salut à tous et bienvenue dans ce module
où ce que l'on va faire c'est apprendre
à installer les applications qui vous
faudra pour le akathon il vous faudra
bien évidemment utiliser Unity qui est
un outil pour créer du jeu vidéo il vous
faudra blender pour pouvoir éditer la 3D
quand vous avez besoin de réditer un
objet c'est pas nécessairement pour
étudier la 3D savoir comment le faire
mais pouvoir replacer des pivots pour
exporter apporter transformer un format
ça peut être important si vous faites de
la 2D il y a crita que vous pouvez
installer qui est gratuit donc tous deux
sont gratuits et vraiment utiliser dans
le milieu du jeu vidéo
si vous voulez faire de la réalité
virtuelle avec le PC vous pouvez
installer oculus setup sachant que il
vous faut le télécharger et installer
c'est pour ça que ça vaut la peine de le
faire dans cette première étape mais je
ne l'expliquerai pas dans cette première
étape
il vous faudra télécharger sidequest qui
permet en fait de communiquer avec
l'appareil en tant que développeur et de
travailler avec l'appareil et si vous
voulez éditer du son vous pouvez
télécharger audiacity
une dernière chose à télécharger ce sera
l'USB driver qui est en fait quelque
chose qui permet à votre ordinateur de
comprendre le Quest et de communiquer
avec lui donc nous allons faire ça dans
cette première étape première étape
installer et créer un compte je vais
passer à l'écran
de Mohamed qui est ici voilà et on va
suivre ce qu'il fait donc voilà donc
Mohamed tu peux télécharger unity
voilà ici
inutile lui demande quel est le tu peux
aller t'inquiète tu peux y aller et je
le commandes au dessus donc ici Unity
lui a demandé combien il gagnait par an
parce qu'en fait Unity est gratuit
jusqu'à 100000 dollars par an donc si
jamais vous gagnez plus il faut aller
voir les conditions de licence et là il
va falloir payer en attendant vous
pouvez utiliser une petite en vous
voulez ici ce qui fait c'est qui
télécharge unityub qui est une toute
petite application que vous ne voyez pas
parce que c'est derrière mon visage mais
une toute petite application qui va
pouvoir installer la version Unity dans
le temps il fallait tout installer
manuellement mais maintenant en fait on
peut simplement lui demander de tout
faire on accepte les conditions on va
suivant comme dans toutes les
applications qui suivent en suivant
à un moment donné il faudrait qu'il crée
un compte Unity pour pouvoir accéder à
la sextor pour pouvoir de temps en temps
faire deux trois trucs spécial dans
Unity donc il faudrait qu'il raconte
pendant que l'unitys s'installe ici vu
qu'une équipe prend du temps on va
d'abord lancer l'installation du unity
voilà voilà
en attendant que ça s'installe tu peux
déjà télécharger si tu veux blender
donc c'est celui-là tu peux y aller
sachant que Blender c'est un éditeur 3D
qui est extrêmement connu dans le milieu
il est gratuit il est fait par la
communauté et il est vraiment ça
ressemble à une navette spatiale quand
vous entrez mais une fois que vous
l'avez c'est vraiment très pratique
vraiment très utile donc installez-le ça
prend pas beaucoup de place sur votre PC
sera toujours disponible ça vous la
peine
faut savoir que ici encore une fois vous
êtes stallez pas inutile vous installez
Unity hub Unity up c'est une application
qui va permettre de gérer les
installations d'inities pour éviter que
vous ayez manuellement apprendre comment
on installe Java comment on installe
Android comment on installe visuel
studio comment installer Unity ici c'est
un truc qui va tout faire pour vous
ce qu'on me sorte launcher au final
c'est une sorte de launcher mais en plus
de ça qui va aller chercher les parties
techniques de Windows et installer
correctement si vous êtes sur Mac je ne
sais pas vous aider parce que j'ai
jamais utilisé une édition Mac mais
voilà les étapes sont les sens
similaires donc
là il va falloir demander à YouTube et à
Google comment on fait si vous êtes
bloqué mais les étapes sont les mêmes
donc essayez de faire les mêmes étapes
alors est-ce que c'est télécharger tu
peux déjà lancer l'installation de
Blender du coup
toi est-ce que tu vas faire de la photo
de dés et tu as des logiciels pour la
donner non non
ça c'est un outil qui est l'alternative
à Photoshop qui est meilleur que Gims
qui est proche de Photoshop mais pas
totalement chelou Photoshop ça reste de
l'Open Source il sera jamais aussi
puissant Photoshop mais voilà c'est une
très belle alternative que les
dessinateurs utilisaient énormément pour
dessiner nous on va l'utiliser pour
pouvoir recadrer l'image faire de la
découpe retirer à fond changer de
couleur des choses comme ça
donc pas besoin d'aller dans les gros
détails mais ça a logiciel gratuit très
très utile qui vaut la peine d'avoir sur
la machine donc oui tu peux continuer
qui s'est lancé tu peux continuer à
installer voilà
sauf si tu as des trucs où tu dis non
sur mon pc je veux pas et ça va
installer blender
en attendant inutile il est toujours en
train de s'installer est-ce qu'il
t'aurait pas demandé une autorisation
comme ça
non ça c'est juste qu'il est en train de
faire quelque chose je suppose peut-être
parce qu'il a l'air débloqué un endroit
où il devrait pas nécessairement être
bloqué bloqué je crois non
tu peux lancer l'initium
donc fermé ça va lancer une tilleul il
va vous demander l'autorisation pour
Blender ici
on peut lancer crita ici c'est routinier
basiquement tout ce que vous avez à
faire c'est d'aller sur le site web
prendre toutes les applications que je
vous propose qui sont toutes des
applications Open Source à part oculus
setup et Unity et vous les installez
toutes quoi
alors il vous demande de créer un compte
ici il va créer un compte sauf que je
vais devoir switcher donc ici vous devez
rentrer votre adresse email le password
of fallen et des trucs je vais switcher
pour pas qu'on voit évidemment cette
partie là vas-y tu peux
donc vous rentrez au adresse email votre
mot de passe nom prénom sachant que ça
va permettre d'accéder à la cstore par
exemple quand vous allez télécharger un
asset sur internet
il va retenir que vous l'avez téléchargé
donc si vous revenez dans deux ans et
que vous souvenez plus de la 7 bah il
sera sous votre compte c'est aussi ce
qui va gérer les licences donc c'est à
dire que quand vous téléchargez quelque
chose de inutile même si c'est gratuit
c'est quand même une licence gratuite et
donc du coup vous avez cette licence qui
est liée à votre compte ce qui veut dire
que si le gars le me rend payant plus
tard vous l'avez toujours gratuit et
c'est le principe de la licence ici
alors je peux me tromper sur ces
derniers trucs ou peut-être qu'il va
passer au payant si il passe en payant
mais dans mes souvenirs c'est possible
que vous le garder gratuit
alors est-ce que tu as rentré les
données
alors évidemment il doit les confirmer
par email donc il va il va aller juste
confirmer par email aussi
je reviens dessus ouais c'est pas grave
reviens dessus juste pour qu'on puisse
voir donc il y a parce que tu es
ici tu m'as fait descendre en bas je te
fais descendre
donc voilà à quoi ressemble
une confirmation d'e-mails donc faut
juste cliquer sur le lien ici et c'est
bon alors hop voilà tu peux passer à la
suite ce sont ici normalement il y a pas
de mot de passe non le mot de passe il
pouvait pas le voir c'était en papier
donc ici encore une fois il faut rentrer
son adresse et son mot de passe si vous
voulez accéder au site web
je cache la fenêtre en attendant
[Musique]
on a là sachant qu'il va devoir répéter
ça dans l'application il y a fait une
fois sur le site web Une fois sur
l'application et là vous aurez les deux
connectés voilà alors je vais pas vous
montrer la fenêtre parce qu'il y a des
informations importantes mais
basiquement maintenant il est connecté
au compte et on voit tout de toutes ces
infos et tout donc là tu peux fermer la
fenêtre parce que on y reviendra pas
en français ok ça
quand je lance l'application elle sera
en français
je reviens sur ton écran
voilà donc j'ai crita qui me propose de
anglais on va pas aller chercher du
chinois
le Next ou du japonais j'accepte
sur ton ordinateur te dit non je veux
pas ça mais c'est des applications punch
ça ils essaient pas de nous installer
des pubs ou des trucs quoi et là ici il
faut juste que je me connecte voir se
connecter alors je crois que c'est une
connexion par site web donc voilà il a
juste besoin d'autoriser le navigateur
de discuter avec l'application et voilà
il faut que vous connaissiez vous
connecter sur le site web valider
voilà alors ici elle va te proposer
d'installer une version d'inity alors ce
qui se passe c'est que si je reviens à
mon cours nous on va utiliser cette
version là sauf qu'en fait ce qui se
passe c'est que vous pouvez voir il y a
2021 ça veut dire l'année de production
une année en retard 3 c'est à dire que
c'est une troisième version majeure du
du logiciel qui a été changé ici 19 F1
c'est juste une version qui dit on est à
la 19e mini version qui est William un
peu de coach qui a changé mais pas de
dramatiquement sachant que ici on peut
voir que lui ce qui lui propose c'est 21
F1 alors le problème c'est que ça va
être compliqué de vous faire installer
des vieilles versions et en même temps
c'est pas la même que celle que j'ai
proposé sur le site donc je vais voir
soit changer le site soit de changer ici
sur son truc donc tu vas pouvoir faire
annuler skipper ou donne
j'accepte c'est là il c'est juste que tu
dis que tu acceptes d'utiliser Unity et
que etc etc alors tu vas aller dans
installation attends merde c'est là 2
secondes parce que du coup j'ai plus le
voilà on a juste dit accepter Unity on
est passé à la suite ok on n'a pas
installé on a rien installé ici tu vas
aller dans installer l'éditeur qui était
en dessous de ma petite tête donc je
vais voir si je peux pas bouger ma tête
un peu plus bas pour le moment
vous allez voir que ici il est mis
plusieurs versions d'installation alors
que vous pouvez voir on est dans la
situation où effectivement c'est pas la
même version
on va installer celle-ci et je vais
changer sur wiki le Lady de du projet
qu'on va utiliser pourquoi c'est une
mauvaise idée généralement c'est parce
que il y a quand il y a des sauts de
fichiers qui sont sauvegardés de temps
en temps il y a la version Unity qui
sera installée dans ce fichier ce qui
veut dire que si vous travaillez à
plusieurs avec GITS et que vous
travaillez avec des fichiers qui vont
être dans une version d'un côté et dans
une version de l'autre vous aurez des
conflits donc ça peut créer des bugs
d'ailleurs ça peut créer les bugs donc
normalement on évite on essaye de tout
savoir la même version quand vous
commencez à projet vous essayez de me
voir la même version ici on commence à
la Caton donc on va faire la même
version on va les mettre celle-là juste
aller sur le changer sur le site web
pour que tu installes
ouais tu vas prendre le 21 F1 et je
mettrai ça sur le site alors ici vous
demande qu'est-ce que vous voulez qu'on
installe pour vous donc on a besoin de
Microsoft Visual Studio qui va être
permettre d'éditer en s'échappe
on va avoir besoin de open JDK qui est
basiquement un truc qui permet
d'installer Java de version en version
Open Java parce qu'on va faire de
l'Android et qu'endroid fonctionne en
Java donc les de vos téléphones
fonctionnant Java donc je peux prendre
celle-là peut prendre les deux comme
vous pouvez voir il va vous proposer les
deux si vous voulez une autre plateforme
que ça vous pouvez la sélectionner que
soit Linux max ou des trucs comme ça
mais je ne vous expliquerai pas pendant
ce qu'on ce workshop comment les
utiliser ici c'est Android Windows VR
WebGL ça peut être intéressant de
l'installer si vous avez l'occasion ça
reste j'ai gagné à télécharger mais ça
permet d'exporter au objet on le fera
pas pendant ce truc mais si vous voulez
l'explorer vous pouvez
Windows support l tous CPP celui-là tu
dois l'installer
en fait c'est quoi c'est
Unity utilise du s'échappe précédemment
pour pouvoir convertir dans un certain
langage et ici utiliser il tous CPP va
permettre de pas à chaque fois rebuler
en s'échappe il va essayer de faire
langage intermédiaire qui va permettre
de aller chercher du plus et aussi de
Builder beaucoup plus rapidement donc
pas de Rebuilder tout à chaque fois bon
c'est en gros résumé c'est abrévi mais
c'est ça l'idée alors est-ce qu'il y a
autre chose qu'on doit installer a
priori
si vous utilisez ma couille évidemment
vous devez si vous voulez Builder une
application pour tester parce que pas
nécessairement obligatoire parce que ici
on va pas faire une application pour Mac
on va faire pour Android mais si vous
voulez Builder pour votre Mac oui il
faudrait installer ça si dans ton cas si
tu ne le fais pas je prends
documentation alors vous pouvez
installer la doc mais de toute façon
elle est en ligne et c'est très rare
quand je vais la chercher vraiment hors
ligne donc moi personnellement je reste
à pas mais si vous pouvez si vous voulez
vous pouvez juste continuer alors est-ce
qu'il y avait rien d'autre remonte un
peu juste pour être sûr
ouais c'est bon tu peux dire d'installer
voilà est-ce que vous acceptez oui
j'accepte installer
ici basiquement ça va lancer
l'installation tu peux ouvrir la fenêtre
ici là voilà en fait vous pouvez voir
qu'il y a énormément installé et à
télécharger donc cette manœuvre va
prendre vraiment beaucoup de temps donc
c'est pendant que ça fait ça installer
les autres applications donc ici on
avait installé blender donc on va les
regarder on va les passer à ça
est-ce que
alors je sais pas pourquoi
ça par contre c'est bizarre
blender tu peux je crois qu'il est
installé parce qu'on le voit donc si tu
le lance et que ça tourne c'est cool
alors un autre logiciel qui prend de la
place et qu'il faut télécharger c'est
oculus setup
oculus c'est top ça permet en fait de
faire de la VR sur le PC et c'est ton pc
il a quoi comme carte graphique GTX 1050
donc ça passera en gros si vous êtes à
980 ça devient opolimite mais si vous
êtes dans les dernières ou que vous avez
un peu de bol ça peut passer
oculus c'est top
sachant que le lien de toute façon sur
le wiki donc installation
voilà tu acceptes ici tu vas pouvoir
faire je télécharge oui la version du
Rift
on va l'enregistrer
donc ça c'est pour ceux qui savent que
leur PC peut faire tourner la VR si vous
savez que votre PC sert pas ne peut pas
faire tous les navets ça vaut pas
nécessairement la peine d'installer
oculus et tout alors blender voilà à
quoi ça ressemble une petite navette
spatiale avec plein de boutons dans tous
les sens mais quand vous l'utilisez
c'est extrêmement puissant le sujet ici
de cette micro vidéo n'est pas de
montrer blender donc on va le fermer
mais voilà quoi ressemble donc tu peux
fermer blender
en fonction de votre besoin
alors du coup tu vas pouvoir faire mes
blender ok voilà
oculus nous donc tu veux va pouvoir
faire démarrer
accepter
installer ici tu vas pouvoir installer
et là il va installer 15 g de trucs
alors on a une petite ambulance qui
passe à mon avis vous devez l'entendre
donc on va attendre que l'ambulance
passe
ok alors il faut savoir que pour le A4
ans tous les casques sont déjà mis en
mode développeur et déjà connecté à
molengeek qui est donc du coup vous ne
pouvez pas vraiment utiliser sur le truc
sur PC parce que vous allez devoir vous
connecter à votre propre compte
si vous voulez vraiment faire de l'UVR
sur votre PC vous savez que votre PC
c'est le faire tourner installez-le et
venez me trouver et je vous connecterai
sur le compte de mon geek pour pouvoir
utiliser la VR sur votre PC maintenant
je le ferai pas pour le tous les
participants donc je vais essayer de
voir si on peut installer sur sur qui on
peut l'installer chez qui ça vaut la
peine de l'installer mais si vous pensez
avoir un bon PC et que ça peut tourner
vous pouvez l'installer alors dans les
autres applications installées donc on
avait blender que vous avez pu voir qui
est en 3D il y a crita que tu as lancé
tu peux lancer pour qu'il voit à quoi ça
ressemble
et après on va aller télécharger
Audacity et
un petit peu déjà les télécharger
Audacity donc Audacity c'est quoi c'est
un logiciel encore une fois open source
c'est pour ça que je vous propose ces
logiciel là qui permet de faire de
l'édition audio de de par exemple de
augmenter le gain de diminuer le gain de
faire des coupes d'aplatir une courbe
c'est très con très simple et ça permet
de pouvoir éditer de l'audio alors vous
allez me dire oui dans le jeu vidéo on
fait vraiment l'audio alors oui mais
vous avez pas en faire vous de l'audio
parce que c'est un métier très compliqué
mais dans le jeu vidéo vous allez avoir
des situations où votre musique elle
commence avec trois secondes de blanc et
dans le jeu vidéo vous avez pas envie
d'attendre 3 secondes que la musique
commence et donc vous allez dans
Audacity vous allez pouvoir couper le ce
petit bout ou redimuler les sons pour
que les voix dans votre jeu et la même
intensité et que ça fasse pas bonjour je
m'appelle tatata et je suis une petite
fée et qu'on va rien entendre parce
qu'ils ont tous des voix différentes
c'est à ça que ça sert donc je prends
l'installeur donc du coup ici tu vas
pouvoir
ouais tu l'as déjà en train déjà en
train de le télécharger ici j'ai pris
celui qui a
642 ici tu as mis 64 donc c'est bon
c'est que ton PC supporte 64 je suppose
tu peux aller sur le site web pour
regarder un peu ce qui ce qui reste à
installer
sur le guide
j'en sais rien
au revoir
il y a pas d'espace dans le lien mais tu
dois faire pour rechercher
sur mon pseudo
voilà
qui n'est pas vraiment pseudo
et répertoire répertoire en fait c'est
des projets sur le site web et dans les
projets on va les chercher
nos codes gmxr
voilà donc ici vous pouvez voir qu'on a
installé blender on a lancé une ici on a
installé
sidequest alors est-ce qu'il y a autre
chose il y a sidequest audacity est en
train de le faire et il y a le USB
driver on va peut-être installer l'USB
driver et puis sidequest donc tu peux
cliquer sur Quest à des driver c'est le
deuxième le premier Google USB driver
c'est parce que si vous faites de
l'Android avec votre téléphone des fois
votre téléphone n'est pas détecté et ce
le premier ici Google USB driver permet
de le détecter plus facilement
donc Quest Drive vous allez tomber sur
le site de oculus Quest
le téléchargement de audacity est
terminée je peux lancer l'installation
alors là que ça commence un peu long
parce que j'ai beaucoup de trucs qui
sont en même temps
on va télécharger donc je peux pousser
sur le bouton bleu qui va dire
télécharger
on va accepter télécharger
voilà ça devrait voir comment c'est on
se devrait commencer
alors ça voilà ça c'est à quoi ressemble
Krita donc vous pouvez voir qu'il y a
comme Photoshop petit menu avec des
trucs pour déplacer des trucs pour
agrandir et tout il y a plein d'autres
tutoriaux sur le web Kita est en open
source la communauté est super
sympathique et très et très productive
n'hésitez pas à aller acheter un coup
d'oeil ça vaut la peine c'est gratuit ça
fait le taf c'est quand vous avez pas
Photoshop illustré toi c'est très très
bien
en français on continue
j'accepte je continue ouais
démarrer les préférences initialiser
ouais tu peux continuer
encore une fois le but c'est pas de
montrer comment on dessine fonctionne
mais voilà à quoi ça ressemble par
exemple tu peux enregistrer ta voix je
crois et c'est un peu d'enregistrer ta
voix avec le bouton rouge
ça a l'air de détecter mais pas très
fort
et arrête
donc c'est le stop stop
l'audio vous pouvez voir la courbe et
ici s'il veut il va pouvoir découper
l'endroit où j'ai dit des Sablons et
arrête on peut voir ici que si il y va
il a une sorte de zone plate là il peut
aller jusqu'au bout vas-y jusqu'au bout
jusqu'au bout et tu pousses sur 10
litres supprimer
et là on vient de couper ce que j'ai dit
vous pouvez retirer les blancs mettre
des volumes et tout agrandir le son il y
a pas basiquement travailler sur le son
alors ici maintenant on va s'occuper de
cette Quest donc on a téléchargé
normalement le
USB driver pour le Quest est-ce que j'ai
besoin de le
de
l'extraire alors oui tu vas devoir
l'extraire donc tu peux utiliser soit
Windows zip soit Windows rare si vous
avez Windows rare
je le mets dans
un endroit où tu peux le supprimer après
parce que c'est ici c'est une extrait et
puis tu peux le supprimer derrière c'est
pas un truc qui faut garder c'est un
truc qui va se Lasten
tu peux l'ouvrir alors là c'est un truc
particulier vous allez voir tu peux
l'ouvrir en fait c'est l'installation de
driver c'est pas comme un exe où tu fais
c'est bon exécute toi il va falloir que
tu ailles sur Android Windows
USB qui a le troisième ici Android
Windows USB non celui-ci au dessus
voilà tu fais clic droit dessus
et là tu vas pouvoir faire installer
voilà et là en fait il va installer le
driver pour le quest
on va dire oui
voilà opération réussie donc là ça va
permettre à l'ordinateur de comprendre
ce que c'est à quoi est-ce qu'on va le
brancher plus tard
du coup le dossier j'aurai plus besoin
si tu peux le supprimer maintenant
ce qu'on va aller faire c'est assez
sidequest pendant que oculus se
télécharge toujours
un magasin alternatif à oculus donc
oculus vend femme méta du coup
maintenant vend des jeux sur son magasin
mais les jeux que vous achetez sur le
magasin sont filtrés c'est à dire que
ils doivent être commercialement viable
sans faute sans faute d'orthographe avec
une présentation validée par l'équipe
tester par les gens de méta mis dans un
calendrier donc en fait vous pouvez voir
que le nombre d'applications qui sont
sur le store ne sont que des
applications filtrées parmi des milliers
qui existent
vous avez l'oculus Lab qui lui est un
truc avec un peu moins drastique mais du
coup pas sur le Store vous allez le
valider depuis le prix votre navigateur
web et vous avez sidequest qui en fait
il y a un truc pour les développeurs ce
qui se passe c'est que Android vous
pouvez prendre une application à la
mettre sur votre téléphone avec un câble
USB si vous êtes développeur ici tous
les cas ce que vous allez recevoir ils
sont développeurs par défaut
ce qui veut dire qu'en fait vous pouvez
aller sur le magasin de cycquest choisir
une application et la side Lauder qu'on
dit donc c'est prendre l'application et
la mettre sur le Quest et aller dans un
menu pour les développeurs et jouer au
jeu et donc du coup voilà ce magasin là
c'est un magasin spécialisé dans les
applications que les développeurs des
pauses pour aller les side
voilà quoi ça ressemble le site web on
va aller le télécharger alors j'oublie
toujours quel bouton c'est pour
télécharger donc tu vas pouvoir aller
moi j'ai dans Google je fais
sidequest et puis je fais download tu
peux faire sidequest espace download
pour ça j'arrive directement sur la page
voilà tu peux
c'est top c'est top
alors est-ce que c'est parce que
internet devient tout doucement long
avec mon petit téléchargement je ne sais
pas alors ici ce qui se passe c'est que
vous avez deux applications différentes
vous avez easyas tout à l'heure et
advance easy installeur est un peu plus
simple mais le mieux c'est d'avoir
Advance pour pouvoir faire tout ce qu'on
veut faire avec le Quest on va
télécharger advance faut savoir que on a
regardé l'autre jour vous pouvez aussi
installer side Quest sur votre téléphone
s'il a port USB C votre téléphone il
peut techniquement installer des
applications sur le Quest sachant que le
Quest est homologué qui XR et que le
téléphone sera sur un autre compte je ne
sais pas si ça fonctionnera donc nous ce
qu'on a fait c'est que pour cet
événement si on vous a installé toute
une liste d'applications que vous pouvez
déjà tester sur le Quest que vous n'avez
pas besoin de télécharger si vraiment
vous avez besoin essayez et si vous n'y
avez pas venez me voir et on essaiera de
trouver une solution
alors on peut essayer de voulant parce
que j'avais plus de batterie
effectivement ça risque de poser à peu
près
[Musique]
s'il te plaît
voilà ok au moins ça ira mieux on aura
un peu plus de performance plus
alors ça s'installe toujours ça
télécharge l'ours taequest
ici le téléchargement
oculus ben on va être patient on
accélère cette vidéo à cet endroit-ci on
peut couper à partir de là si on fait du
montage ce que je ne ferais pas dans un
premier temps salut
alors est-ce qu'on peut attends je vais
repasser au site web en attendant que ça
télécharge
donc voilà donc pour résumer où on en
est on a ici Unity qu'on va installer
donc vous décrit un compte sur Unity
Unity vous pouvez rester les blender
pour faire la 3D installer crita pour
faire de la 2D installer oculus si vous
voulez faire du de utiliser le Quest
pour voir des jeux sur le PC high astibr
que tu peux installer aussi
alors j'ai pas mis une image dessus mais
ici effectivement vous avez steam vert
donc tu peux aller télécharger steam VR
pour que le reste se télécharge
alors qu'est-ce que ce type d'air vous
avez plein de jeux sur Steam tu as steam
sur ton pc toi ok tu as plein de jeux
sur Steam qui sont en réalité virtuelle
sauf que pour faire de la réalité
virtuelle il faut une sorte d'ajout à
Steam qui permet de faire de la VR qui
s'appelle steam vert c'est une
application qui doit télécharger leur
steam donc vous devez télécharger steam
créer un compte Steam et ensuite
installer steam VR
quand vous avez fait ça vous pouvez en
fait jouer à des jeux de VR sur votre PC
sans nécessairement avoir oculus setup
sachant que oculus c'est top c'est la
version pour oculus et steam VR c'est
pour Windows enfin pour Steam
pour steam VR avec les PC pour PC je
sais pas s'il est sur Mac d'ailleurs
mais steam VR a tapé comme des malades
et ils ont fait un truc qui est vraiment
génial qui permet de prendre le jeu en
réalité virtuelle et de le streamer sur
n'importe quel casque tant qu'il est un
peu compatible avec deux trois outils
sachant que pour pouvoir faire ça
vous avez il est en train d'installer ce
de son côté le truc c'est pour ça que je
vous montre pas mon écran sans l'écran
mais c'est surtout parce que ici steam
d'ailleurs vous allez pouvoir le
télécharger et il y a deux autres outils
qui existent alors vu que stream VR
steam vert permet de streamer OPC si
vous utilisez alt VR c'est un outil qui
permet ici
de streamer via le Wi-Fi cette donnée
dans votre casque il est Open Source je
crois
ouais il est Open Source il est gratuit
il est puissant mais il est un peu geek
dans le sens où il faut savoir pousser
sur des boutons il faut savoir que
lancer des adresses enfin c'est un peu
chaud maintenant si pour chez vous vous
voulez faire de la VR
pas dans le hackathon il y a virtual
desktops qui fait aussi qui va chercher
le truc de Steam VR et qui l'envoie vers
le Quest et celui-là est très bien il
est fonctionnel il est optimisé il se
lit à votre compte oculus donc vous
pouvez utiliser deux puisses
up et vu qu'il est lié à votre compte
oculus il y a même pas besoin de setup
le l'IP il va juste comprendre tout seul
ok le PC il est là allumé moi je suis là
en tant que Quest je fais le lien entre
les deux et je vois je ne ferai pas de
tuto dessus parce que c'est pour
franchement mais basiquement c'est de là
si vous êtes intéressé permet de voir en
temps réel ce que vous voyez sur votre
PC dans le casque alors je ferme la
parenthèse par rapport alors je reviens
sur l'écran
voilà alors steam VR ici son poste de
télécharger donc je lance
alors ici c'est tombé sur le report
point de Steam de Steam VR je crois bien
alors soit tu vas sur le lien et va te
retourner dans Steam soit ce que tu peux
faire c'est directement les sources
Steam et aller chercher le l'application
steam day en fait sur le Market ok
j'installe juste l'application
je viens ici et j'ouvre cet hiver sur
une nouvelle page
qui est ici
tu vas faire install steam ici
du coup on va aller directement dans ton
style donc si tu peux lancer steam ça te
dérange pas
voilà
la raison pour laquelle on le fait sur
son PC c'est que si jamais moi je le
fais sur mon pc il y a beaucoup d'étapes
que vous ne verrez pas genre des
autorisations des trucs j'oublierai
d'installer et c'est pour ça que ouais
m'aide m'aide à faire cette vidéo donc
merci à lui
on veut se parler d'installer sans que
j'ai des problèmes sur mon pc lui il va
venir tout près tout ready pour le
Hackett
donc on va l'attendre on va repasser à
cycquest en attendant
je peux le lancer ouais tu peux le
lancer
ça j'ai plus besoin de la page je peux
fermer ça comme ça c'est ça alors ici
cette couette c'est en train de se
charger il faut savoir que ça équestre
c'est un navigateur web c'est une
application en navigateur web c'est pour
ça qu'il prend son temps à charger la
page comme si c'était une page web et
alors ici on peut voir d'ailleurs si tu
cliques sur le petit truc là-bas je
crois que tu vas pouvoir voir ouais
vas-y alors ça c'est les ados ok je sais
bien qu'il y a un bouton quelque part
qui permet de voir le code comme le code
de la page web
c'était juste pour dire alors ici je
suppose qu'il est en train de
télécharger des mises à jour comme ça
alors vu qu'on télécharge plein de
choses à la fois ça nous prend du temps
sachant qu'on n'est pas câblé ici du
coup Satan ça prend le temps du wifi
lui il est presque fini
cool
donc là il fait son dernier sa dernière
ligne droite ça va
Steve aussi on a juste à attendre
oculus a fini de télécharger maintenant
il va installer
quoi ça ressemble à ça donc vous voyez
c'est un magasin il y a plein de jeux
plein d'applications des commentaires
des choses comme ça si vous êtes
développeur et que vous voulez publier
votre jeu c'est là qu'il faut aller en
premier après après si vous voulez
publier plus plus professionnellement
faut les verriculus mais là c'est une
langue démarche
alors admettons que tu aies envie
d'installer quelque chose moi je propose
qu'il installe mrtk qui fonctionne
extrêmement bien
Mr comme mixte reality Mr TK comme
Toolkit
vous pouvez voir qu'il y a plein de
mrtks parce qu'il y a différentes
versions on va aller chercher une qui se
joue en solo on va prendre les deux vous
l'avez
on va prendre sample à pays ok donc
celui qui est un peu plus bas
parce que le V2 je le connais pas bien
ok c'est tout ça c'est à cause de
t'inquiète
le 4e
je prends celui-là parce que je le
connais sachant qu'il y en a d'autres
qu'on aurait pu installer alors tu vas
pouvoir tu aimerais bien pouvoir pousser
sur le bouton Download app pour
télécharger sauf que là il va te
demander premièrement de te connecter
alors il faut qu'il crée un compte pour
pouvoir accéder à sidequest ici il y a
pas nécessairement besoin que le compte
soit celui de moling donc j'ai dû
laisser créer le compte donc tu peux
aller créer un compte donc ici c'était
je ne sais pas j'ai jamais essayé donc
moi je m'en suis créé à directement sur
son truc comme ça c'était fait
quand on a tous mes informations donc
maintenant vous savez comment contacter
Mohamed
quitte à avoir ton adresse email tu
travailles dans la tu travailles dans
quel domaine du coup moi
actuellement je suis en coding 28 donc
je fais plus du réacte mais je suis
aussi faire un peu de Java ok donc
développement web
donc si vous voulez le contacter pour
faire des sites Web vous avez son
adresse email
je vais ici
que je renvoie
là il va te demander sur ton truc
essayer de nouveau
enfin oui c'est moi
j'ai répondu depuis mon téléphone le
truc bleu je crois que tu vas cliquer
ok
voilà donc maintenant il devrait avoir
choisi un truc
ouais par exemple on est en Belgique
apparemment
en français ou je ne sais pas on va voir
et là je ne sais pas non plus
tu veux que je cache où ça te dérange
peut-être cacher ça va alors voilà c'est
caché parce que ça va permettre de
comme ça vous aurez pas son rêve
et aussi ça évite que on vous Acquier
son compte avec des données personnelles
vous pouvez voir que je ne suis pas fort
sur la sécurité ne me fait pas confiance
à mon avis c'est parce que tu vas mettre
Belgique avec Belgium
ça me paraît bizarre qu'il te demande ça
comme ça quoi
alors clique sur la liste longue
peut-être que en fait justement il veut
pas
c'est quoi ça
sinon tu peux essayer
sinon tu peux créer ton compte depuis le
navigateur web et pas depuis
l'application
il est possible que
ce soit à cause de ça
quand tu aurais déjà créé un compte
c'est que non
non c'est la première fois que je suis
dessus donc j'ai jamais créé deux points
donc j'ai changé de manière de connexion
j'ai mis connexion enfin essayer de dire
le compte direct
je remets mon pseudo
et là ici voilà enfin donc là en fait
tantôt quand il est passé il n'avait pas
d'anglais pour pouvoir choisir le pays
maintenant il est là donc il va les
choisir donc si vous essayez de vous
connecter via le Gmail il accepte pas
donc voilà
et le mot de passe
[Musique]
email que tu aurais pas reçu un mot de
passe du coup c'est peut-être parce que
tu avais validé juste avant
[Musique]
je sais pas
donc ça c'est bon
on va y arriver
ok quand j'écrivais la
pas de mot de passe au truc comme ça
ok donc voilà il a créé un compte donc
je reviens sur son écran je peux
dire un truc avant peut-être vérifier là
j'ai créé mon compte sur le site et donc
là je devrais juste il est connecté
alors ce qui se passe c'est que on a un
Quest alors je vais vous montrer
attends 2 secondes
tu peux attends faire quoi attends
attends la suite donc pour ceux qui
n'auraient jamais vu à Quest ceci est un
appareil Quest vous pouvez voir qu'il a
quatre petites caméras ici donc je ferai
une autre vidéo sur le sujet mais je
fais un raccourci la quête caméra qui
permet de traquer il a le bouton ici qui
permet d'allumer le bouton ici qui
permet de gérer le volume un microphone
là bas et de l'audio ici ce qu'on va
faire c'est que on va le connecter sur
ce petit embout ici qui enduisent
l'essai sur le PC qui est en USB C
sachant que plus si vous gardez un usb-c
vous aurez un meilleur débit donc une
meilleure image si vous voulez streamer
et ça se parle plus vite les
applications vous pouvez utiliser l'USB
3 à usbc il n'y a pas de problème mais
le stream en pâtira si vous voulez voir
ce qui se passe dedans
alors ici tu peux connecter l'appareil
et l'allumer
donc ici je laisse enfoncer quelques
secondes pour la lunette
je le mets sur la tête et ici on
aimerait bien pouvoir vous montrer ce
qui se passe dans le casque sauf que
pour pouvoir vous montrer ce qui se
passe dans le casque il faut pouvoir
voir en wifi et ça je peux pas le faire
ici donc on va juste se contenter
d'accepter de trop menu et d'aller à la
suite alors c'est toujours très de
s'allumer tu peux le brancher
alors
[Musique]
voilà
c'est bon alors il a des lunettes les
lunettes vous devez les retirer parce
que si vous les Cassez ce serait con ça
coûte cher si jamais vous avez la
possibilité de mettre le dentiste ça
peut être intéressant si vous voulez
garder les lunettes vous mettez le
casque en face et vous tirez la sangle
pour éviter de casser les pattes en
faisant ceci avec votre casque sachant
que vous voyez ici ça pousse un peu là
et c'est surtout sur les pattes que ça
va casser d'accord si vous voulez quand
même prendre le risque de le faire à ce
moment-là n'hésitez pas à le faire ça
peut ça peut être ça peut fonctionner
donc je suis en train de cliquer pour
autoriser la connexion via le câble
alors ici il y a un menu qui est apparu
sur son truc qui demande voulez-vous
autoriser cet appareil à communiquer
avec le PC il a poussé sur oui parce
qu'on vient de voir que c'est passé en
vert sur le jeu donc maintenant il va
avoir d'autres menus qui permettent de
voir par exemple le Guardian alors je me
permets de toucher ton PC confirmer
admettons que vous voulez voir ce qui se
passe dans le casque vous ne pouvez pas
streamer depuis un PC parce qu'il faut
le compte mologique donc vous pouvez
streamer que depuis sidequest alors vous
allez ici dans cycquest vous cliquez
regarde peut-être comme ça tu vois aussi
toi vous avez une option ici qui permet
de connecter au wi-fi qu'on va pas
activer cette fois-ci et vous avez ici
une option qui permet de streamer ce
qu'on voit en wifi au vocabulaire on va
cliquer ici
ici on va cliquer sur ce bouton qui veut
dire Quest kropper en fait ça veut dire
que vous voyez deux images mais nous on
veut voir que un seul œil donc on va
croquer pour un seul œil
et on va dire streamer sauf que pour
pouvoir le stream il faut qu'il mette le
cas sur sa tête on va attendre qu'il
remette le casque
voilà alors vous voyez ça c'est ce qui
voit actuellement donc on voit du noir
et blanc c'est les fameuses caméras
infrarouges que je vous ai montré juste
avant voilà salut il y a un petit
décalage dans le ce que vous voyez mais
c'est pas grave alors on lui demande
est-ce que vous voulez confirmer un
Guardian aguardian c'est un espace de
jeu vas-y donc vous allez pouvoir dire
oui voilà alors ici demande est-ce qu'on
fait stationner c'est à dire vous êtes
assis et vous voulez pas bouger et vous
avez la flemme de configurer la zone où
est-ce que vous voulez dessiner mais un
peu stationnaire pour voir à quoi ça
ressemble voilà il y a un cercle bleu
qui va se créer ou tu peux dire
confirmer
et là il va rentrer dans le jeu d'une
manière stationnaire c'est à dire il
pourra pas sortir de cette zone là s'il
le fait ça va devenir noir et blanc il y
a un câble donc il va pas le faire
maintenant je vais vous montrer tant
qu'on y est comment définir Guardian là
c'est le petit menu qui est en train de
voir à gauche on peut voir qu'à l'heure
donc ça c'est les applications qui sont
installées sur le jeu qu'il y a de
cliquer alors il y a l'heure avec une
petite batterie Wi-Fi tu peux cliquer
dessus
alors ici on peut voir qu'il est
connecté sur le wifi de molengeek alors
on va le connecter sur mon wifi à moi
donc tu peux aller sur wifi
voilà pendant le hackathon si vous voyez
celui-ci là vous pouvez vous y connecter
le mot de passe ce sera 1 2 3 4 5 6 6
donc le wifi le mot de passe donc là je
ne vois pas donc à mon avis il y a une
protection antipiratage parce que je ne
vois pas ce que tu vois 2 3 4 5 6 6 donc
juste cliquer sur le nom du wi-fi j'ai
mis le mot de passe je fais c'est
connecté voilà
connexion Wi-Fi qu'est-ce qui est perdu
veillez accéder paramètres pour régler
le problème et là je suis connecté c'est
bon en fait juste le stage comme j'ai
perdu la connexion
ça permettra de streamer un peu plus
rapidement parce que ici moi j'ai acheté
une borne Wi-Fi dédiée pour la VR ou le
Wi-Fi est bon il est bonne qualité je
peux connecter plein de cases dessus
alors maintenant on va définir le
Guardian comme on avait dit à la base
donc on va faire oui vas-y roomskel room
Sky se dire la pièce je confirme
alors ici il va dire voulez-vous définir
le roomsky oui
maintenant tu vois il te demande de
calibrer le sol alors pour calibrer le
sol il faut que tu prennes ta manette et
que tu la déposes sur le sol attention
au câble il garde le casse sur la tête
c'est-à-dire que tu la prends sur le sol
est-ce que ça a bougé avec ou pas ok
donc en fait le sol est descendu nous on
l'a pas vu beaucoup mais lui il le voit
3D et ça descendu tu peux tu peux
revenir voilà ici tu vas dire j'accepte
voilà et en fait maintenant il va
demander de dessiner donc là sur le sol
tu vas voir essayer de dessiner un peu
voilà tu vas en fait dessiner l'endroit
où tu veux jouer attention au câble
c'est pour ça
de développer et que j'ai pas le temps
je prends juste ma main et je paye dans
tous les sens
si vous avez pas de câble et que vous
êtes en train de définir la zone faites
une plus grande zone que ça parce que le
but c'est de faire de voir les murs
quand vous allez prendre des murs ici si
vous dépassez la zone ça va vous
remettre en réalité augmentée
un petit bruit de dessin alors tu vas
pouvoir confirmer et voilà comment
définir les enfants
alors maintenant ce qui va se passer
c'est que on sait définir le Guardian on
s'est lancé le Quest on s'est communiqué
avec on sait voir l'image on va essayer
d'installer une application du coup donc
soit de vous installer une application
depuis le store donc ça c'est le store
officiel de
métal c'est tu peux descendre un peu ce
qu'on voit pas bien nous c'est le petit
la petite icône bleu et la petite eau de
cône orange la bleue dans laquelle il
est c'est des applications qui sont
installées ou dans son compte la orange
celle avec la petite maison sur le menu
tu peux aller dans le menu
là voilà ça c'est le magasin vous pouvez
aller dessus
à télécharger pendant cet événement si
vous m'écoutez
ne téléchargez pas de jeu sauf si
vraiment ça vaut la peine de le
télécharger parce que vous allez tuer le
wifi de l'événement donc ne le faites
pas vous installer des applications par
défaut utilisez ces applications par
défaut
mais si vous vouliez les télécharger
c'est là qu'on les télécharge sachant
que de toute façon deux tiers des
applications sur ce store là sont
payants alors admettons que tu veux
lancer une application qu'on t'a appris
à installer
tu peux aller ici dans le petit menu en
bas attends vas-y plus lentement parce
que les gens ils vont reconnaîtreont pas
donc tu peux revenir en arrière on
clique sur la maison orange comme ça on
a un autre menu vous voyez le petit menu
en bas à droite regarde le en même temps
ce que nous on voit pas grand chose
voilà le petit menu en bas à droite avec
les petites
icônes il y a 9 petits carrés tu peux
cliquer dessus
là il y a un entonnoir tout au dessus à
droite
OK dans cet entonnoir il y a un petit
menu ce menu vous allez l'ouvrir celui à
droite où il est mis tout et là vous
allez pouvoir voir ce qui est installé
ce qui a été mis à jour ce qui est non
installé et des sources inconnues on va
aller voir les sources inconnus les
sources inconnues et c'est des
applications qui ne sont pas validées
par le store mais qu'on a installé sur
le casque de manière side Lauder et donc
vous pouvez voir qu'on a Virtual Boy on
a surface on a plein de choses
d'ailleurs virtuellement il y en a pas
installé des rhums donc si vous lancez
Virtual Boy et que vous voyez rien c'est
normal il faut mettre les Roms
et on a plein d'autres on a mrtk par
exemple il y a non
TK c'est l'application qu'on voulait
installer précédemment avec Cypress
alors il est déjà installé mais si vous
voulez l'installer on va vous montrer
comment on fait avant de le lancer tu
peux retirer le casque de seconde
alors si vous voulez installer une
application vous allez sur sidequest
vous vérifiez que le point vert tout au
dessus de l'écran est là pour dire que
le casque via connecté pas besoin de
l'avoir sur la tête mais il faut que le
Power soit là-bas
tu vas sur sidequest tu peux aller donc
sur le store alors le store c'est quoi
c'est la petite planète entre les deux
flèches on va aller sur home
voilà et ici vous pouvez voir que il y a
plein de jeux à télécharger allez
télécharger alors on va essayer mrtica
mais vu qu'il est déjà installé on va
peut-être installer autre chose donc
regarde sur le Store et prend une
application qui t'intéresse
alors on va descendre
sans alors on va peut-être aller
chercher dans les jeux ici
on va aller chercher dans
ouais vas-y on va prendre celle-là
donc j'ai pas besoin de bouger autoriser
ok alors qu'est-ce qui s'est passé
quand tu télécharges une application sur
cycquest avant il y avait que le side
laudding mais maintenant qui est le
magasin l'oculus Lab et l'oculus store
ce qui se passe c'est que quand le jeu
n'est que sur oculus il va vous
rediriger vers le site Web vous pouvez
le télécharger si il clique sur
télécharger ici il va demander de se
connecter au compte pour pouvoir savoir
chez qui il doit le télécharger vu qu'il
n'a pas le compte Google ça ne marchera
pas ok parce que le seul moyen de
télécharger sur les cases blunting c'est
d'être connecté sur le compte de mon
équipe si vous avez besoin d'un jeu et
que c'est important pour vous le tester
durant l'événement vous venez me voir
vous venez voir quelqu'un d'autorité par
rapport à ce sujet et vous lui demandez
de se connecter sur le compte et de
télécharger ce jeu là et là vous le
verrez apparaître dans le magasin du de
votre appareil et vous pourrez aller
cliquer pour le télécharger ça sur
l'appareil ici du coup on va pas le
faire parce que tu n'as pas les droits
sur ton pc donc tu on va pas télécharger
cela donc tu peux revenir en arrière
donc je retourne sur le web et on va
aller installer mrtk du coup on va
essayer la version 2 pour voir ce que ça
fait
version 2 en ligne parce qu'en fait il y
a une version multijoueur mais que j'ai
jamais testé si tu veux tu peux
l'installer on sait jamais
ici la version 2
théoriquement les multijoueurs si vous
arrivez à y jouer ça peut être très
marrant à tester pendant la Deuxième
donc tu fais télécharger alors vous
voyez qu'il est mis download appside
blood ça veut dire qu'on va le side
Lauder et vous pouvez voir que installe
s'est lancé tout seul ça se met dans un
ça se télécharge vous pouvez voir ici
qu'il y a un petit truc tout au dessus
qui dit pour le moment voilà où j'en
suis j'ai téléchargé sauf que vu qu'il a
cliqué deux fois c'est le télécharge une
deuxième fois c'est pas grave vu la
taille c'est pas trop grave on va
laisser tourner
pour ceux qui se posent la question en
approche tout doucement la fin de cette
première vidéo sachant qu'on a installé
pas mal l'application qu'on a vu ce que
c'était le Quest et que les choses
commencent à être installées on va tout
doucement aller vers la fin et puis on
va aller manger à bout et revenir pour
la suivante
alors ici mrtkl lancé donc il a mis que
ça a été installé donc maintenant si il
retourne sur le casque
alors je vais te remettre sur la fenêtre
de
stream voilà
maintenant vous allez pouvoir voir que
il faut quitter la fenêtre pour le
réactualiser
tu vois on peut voir que maintenant mrtk
online 2 est apparu dans les
applications qui ont été side load et
c'est comme ça qu'en fait pour rester
une application
tu peux la lancer pour voir pas à quoi
ça ressemble
à outils qui permet de faire du de la
réalité virtuelle une boîte à outils ça
veut dire des trucs qui sont prêts pour
vous vous avez plus qu'à déposer dans
une tique comprendre comment ça marche
et les utiliser c'est une boîte à outils
qui était fait à la base pour le laine
donc vous pitchez comme ça pour cliquer
sur des objets avec vos deux petits
doigts alors évidemment
de l'audio donc tu peux dire oui parce
que ça multijoueur il fonctionnera pas
sur l'audio et voilà à quoi ressemble
mrtk alors là il a les joystick en main
ce qui veut dire qu'il voit une main
parce que le jeu est fait pour les mains
si vous voulez les mains il faut
vérifier que vous avez bien activer les
mains dans l'oculus quest ce que je t'ai
pas montré
et déposer les manettes alors est-ce que
tu peux déposer la manette
vas-y alors oui ceci je vais faire une
petite pause sur le view ceci est un une
dragonne comment est-ce qu'on la met on
prend le truc ici on tire on met sa main
alors ici c'est la gauche donc on met sa
main dans la dragonne on tire ici et du
coup on peut le faire ce qu'on veut ça
tombera pas d'accord
on prend la manette dans sa main on a
grabé tirer on a deux boutons ici pour
jouer à joystick et un menu qui ne faut
pas toucher sauf si on veut sortir de
l'application ou interagir avec oculus
donc celui-là on touche pas celui qui
est tout au bout ici donc bouton JOUER
joystick tiré gravé la manette ça ça
permettraquer la manette donc ne pas
cacher avec sa main et si vous voulez
changer de batterie vous tirez ici comme
ceci et il y a une batterie à retirer et
mettre une nouvelle on vient on remet
comme ceci
dans notre cas ici vu qu'on veut jouer à
un jeu sans les mains on va repasser la
version sans les mains je dépose la
manette je reviens sur son écran
alors normalement maintenant vu que j'ai
testé les manettes à plates comme ceci
on attend un peu bouge tes mains
maintenant
il a ses mains qui sont traquées par les
caméras c'est complètement pété c'est
juste trop génial je pensais qu'il
fallait que je fasse quelque chose non
en fait il faut aller dans un menu il
activé mais on va aller voir ça juste
après
sur le bouton avec ton doigt OK et en
fait le but d'une d'un jeu de démo ça ne
sert pas à jouer ça sert juste à
comprendre ok ça ça marche comme ça dans
la VR ça c'est chouette d'aller dans
Unity regarder le code et le mettre dans
son propre application alors tu peux
voir que tu as des trucs tu peux prendre
pitcher bouger et vu qu'il a pas le
câble vu qu'il a le câble et qui est pas
encore wifi on va éviter de faire ça
juste peut-être la tasse voilà en fait
vous prenez avec les deux doigts comme
ça et si tu prends avec tes deux mains
je crois que tu peux l'agrandir aussi
alors on va passer à la suite parce que
ici le but c'est que la vidéo soit pas
trop loin qu'on installe des trucs à la
base cette vidéo c'est les installations
donc on va continuer de les
installations et on fera une démo tantôt
tu peux mettre le casque on va montrer
si jamais les mains sont pas activées
parce que le casque était mal c'est top
à part nos équipes ou parce que vous
vous ne savez pas comment on le fait
vous avez jamais joué vous n'êtes pas
ici à Molenbeek tu peux soit avec les
manettes poussées sur les boutons menus
donc je vais passer les manettes et
alors le bouton MENU pour ceux qui ne
savent pas c'est ce petit bouton qui est
ici là vous laissez enfoncer quelques
secondes alors je peux te passer la
manette donc c'est celui-ci voilà tu
laisses enfoncer deux secondes voilà ça
c'est pour reset l'endroit où on veut
jouer et si tu cliques une seule fois
voilà il va demander est-ce que vous
voulez continuer ou quitter ici on va
quitter
on va aller dans le menu d'oculus donc
tu vois le wifi avec la batterie tu peux
cliquer dessus et dedans tu as
paramètres tout de suite à droite
alors dans Paramètres tu as
suivi de mouvement ou quelque chose
comme ça suivi de mouvement en bas à
gauche
je suis désolé
et dedans on voit qu'il a suivi des
mains il est en bleu donc c'est bon le
suivi des mains est activé
ça et quand vous l'activez vous avez un
mini tuto qui va se lancer en disant
voici vos mains vous pouvez bouger et
tout une fois que vous avez fini le tuto
vous pouvez utiliser les modes et
normalement les cases devraient arriver
préconfiguré pour ceux qui sont dans
l'événement je te redonne ça voilà voilà
alors on en est où au niveau des
installations maintenant qu'on arrive à
faire tout ça on a c'est Quest on a ça
on a USB on a le temps alors on estime
vert qui reste donc déjà où est-ce qu'il
en est United déjà
est-ce qu'il a installé ou est-ce qu'il
va commencer l'installation
je crois qu'il commence l'installation
alors on a joué on a fait plein de
choses mais il y a eu un message de
demandais d'installer Visual Studio
alors Visual Studio prend son temps à
s'installer donc ça va être encore un
truc un peu long il est non il est là où
il est pas là alors ici il faut que tu
aies développement de Netflix tu peux
l'activer normalement il est celui-là
attends je peux alors vous aurez besoin
de d'autres nets parce que d'autres net
c'est une librairie qui permet de faire
du séchage donc dans tous les cas ça
vaut la peine de l'avoir ici on fait pas
du ici donc on va pas mettre du python
si vous voulez mettre du python c'est là
qu'il fallait le mettre on va descendre
le petit menu
voilà
Windows Universal plateforme c'est si
vous voulez faire du développement pour
Windows
alors ici il faut vraiment faire
attention que Unity soit bien active
on ne fait pas du C++ Unity c'est du
sécharpe développement expansion
a priori c'est tout ça me paraît bizarre
ce qui me semblait qu'il y avait un
autre mais à priori c'est bon donc
DotNet Unity ça il y a peut-être elle
tous ses ppm et on a vu
comme j'ai déjà à mon avis il est déjà
installé donc on va dire installer et là
il va lancer l'installation alors ce qui
est possible c'est qu'il était installé
il y a 2022 avec l'installer s'est
déclenchée et que on va voir ici tu en
as deux tu en as un qui est en train de
se modifier
on va laisser se faire et on ira on ira
après
le Visual Studio on va aller retourner
dans Steam là tu peux chercher du coup
après steam VR alors la question
voilà donc c'est celui-là dans Steam VR
tu as attends
dans mes souvenirs il faut peut-être
qu'il faut aller dans le magasin
on va aller plutôt sur google tu vas
taper télécharger steam VR et on va les
vérifier maintenant que tu es connecté
si il va bien vouloir
télécharger normalement c'est depuis le
store mais apparemment non
voilà
alors c'est ce truc là qu'il faut aller
chercher jouer au jeu oui
tendance
qu'il a demandé d'installer ça demande à
Steam est-ce que tu voulais installer ça
tu peux dire oui c'est giga 50 c'est 6
Go 56 faut savoir que il vous faut de la
place sur votre PC parce que
oculus setup si vous voulez faire de
l'oculus prend 15 Go un truc comme ça
steam prend 6 Go les jeux prennent très
vite à ou 2 Go mais ici en l'occurrence
on va pas installer le jeu sur le tien
sauf si tu as vraiment envie
Unity prend la place donc ouais il faut
faire de la place sur son PC
oculus c'est top a fini lui de son côté
on va aller voir de du côté d'oculus
c'est top
ok alors ici nous demande est-ce que
vous voulez vous connecter à un compte
méta sachant que
si je vous donne l'accès à molengeek
vous aurez accès à tous les trucs de
molink ici je ne sais pas si je lui
donne accès à mon geek ou si je lui
donne accès à lui-même on va faire accès
à toi-même alors le truc c'est que tu as
pas encore de compte alors pourquoi
est-ce qu'il propose ça en fait Facebook
à la base pour utiliser les quests on
devait utiliser obligatoirement en
compte Facebook mais les gens n'aiment
pas Facebook donc Facebook a dit après
les mois de où on a gueulé a dit écoutez
on va vous créer un autre système qui
peut permettre de vous connecter avec
votre adresse email sur meta donc vous
pouvez toujours pas vous connecter avec
votre adresse email mais vous pouvez
utiliser celui de Meta et si vous dites
que vous arrivez à trouver une
alternative sachez que de toute façon le
compte développeur sera du métal donc si
vous voulez développer sur le Quest il
vous faudra qu'on remette donc ici on va
créer un compte métal configurer un
compte avec la connexion avec une
adresse email connectée avec un compte
tu as cliqué sur le bouton gris
alors j'ai deux trucs qui installent en
même temps
autoriser j'ai des applications VR de
journée pas tu en as pas vu que tu crées
un compte tu peux créer ton adresse
email ça ils avaient vu
je m'apprête à te voir cacher ta fenêtre
je vais cacher en mettant la webcam
attends présent je cache quand même ici
donc on lui demande son nom de famille
et son prénom
son sa date de naissance
alors après sa date de naissance on va
lui demander
donc là on est sur authentification
métape.com qui était ouverte par le
logiciel de oculus setup il crée un mot
de passe alors on lui demande de
vérifier que c'est bien les infos qui
vont enregistrer s'il veut créer un
compte d'accepter les conditions
il a accepté les conditions
de la publicité par mail alors on lui
envoie un message à son adresse email
pour vérifier que c'est une vraie
adresse email
Facebook
prend le numéro
il retourne sur le site de Meta email
numéro dans le champ
voilà
alors là je peux revenir sur toi
il autorise les cookies il a mis tous
les trucs il a validé le numéro de
confirmation et le voilà dans meta avec
une magnifique vidéo d'introduction mais
on va passer
là tu dois mettre ton nom et ton nom
d'utilisateur que tu veux qu'il soit
remis dans le métal vert parce que en
l'occurrence attention je vais frapper
des gens le métaverse un mot de
vocabulaire qui existait déjà bien avant
Facebook mais que Facebook a méga
amplifié du coup en fait pour la
majorité des gens le métaphe ça veut
dire la VR pas du tout la métaverse
c'est pas du tout la verre mais en
l'occurrence ici ce que Mark Zucker dit
avec le métaverse c'est le fait d'avoir
un réseau social où en fait on peut voir
des objets en 3D aller voir communiquer
vocalement avec des gens on peut se
balader on peut lancer des petits jeux
des trucs comme ça c'est ce que mais ce
que Marc essaie de faire et de vendre
nous quand on parle de métal c'est ça
ici nous on veut pas faire du métaverse
dans ce hackathon on veut apprendre à
faire des applications de réalité
virtuelle sur les cases de réalité
virtuelle donc on fait de la réalité
virtuelle de la réalité augmentée ou de
la réalité mixte la différence je lui
expliquerai dans une vidéo mais
basiquement VR c'est on est isolé arc on
voit le monde Mr mix reality et on voit
le monde et on interagit avec
alors ici
solo oui
on va cacher hide actif c'est toi qui
vois ça si tu veux te cacher ou pas par
rapport à aux autres qui sont dans le
truc pour l'instant on va rester comme
ça
on accepte le truc
alors continuez oui
ouvrir
voilà donc là il a créé son adresse et
on retourne vers l'application où il va
pouvoir valider qu'il est voilà alors tu
peux prendre random truc
ça c'est une bête icône pour que vous
appréciez sur vous connaissez ce que
c'est
apprendre à dinosaure confirmer
alors est-ce que tu veux être
développeur
alors la prochaine vidéo on va passer
son compte en mode développeur vous
n'êtes pas obligé de le faire pour le
hackathon parce que basiquement sur la
Caton on les couettes sont déjà en mode
développeurs avec moling mais juste pour
le fun de savoir comment on fait on va
le passer en mode développeur dans la
prochaine vidéo
quand tu veux télécharger
des actions du coup je vais aller cacher
2 secondes donc ici on demande à pin ce
pin il va servir à cacher à donner à
droite de
dans le Quest c'est à dire que quand
vous acceptez d'acheter un truc on veut
pas que vous ayez sur Paypal que vous
acceptez et que vous passez votre temps
dingue allez faire ça donc du coup ici
vous dites ok c'est bon je valide si
jamais ces quatre numéros reviennent tu
acceptes le droit du mail ce que je dois
configurer le Costic alors le questling
on le configura pas maintenant mais on
confira dans une autre vidéo tantôt si
on a le temps
ok voilà on se retrouve ici dans le
logiciel d'oculus qui en fait c'est
oculus et métal la différence c'est la
même chose c'est oculus a été racheté
par meta donc maintenant il possède
totalement
métape cette totalement oculus donc
Facebook tout peut-être totalement
oculus vous voyez c'est un peu compliqué
mais non
ça le problème c'est que il y a plein de
cartes graphiques qui sont pas
compatibles avec la VR mais il y a une
différence entre ne pas être compatible
et pas du tout arriver à le faire
tourner ici pas compatible c'est à dire
que il déconseille et que ça a peut-être
pas marché mais si ça se trouve on va
lancer ça a marché on va faire on fera
un test
alors ce qui est important de faire par
rapport ici c'est juste de comprendre
que c'est un magasin qu'on peut
installer on peut aller chercher des
trucs on peut voir les Quest qui sont
connectés des trucs comme ça
et puis en gros voilà
Unity visuel on va d'abord se focus sur
le fait de finir Unity et visual
lui il est fini ok donc tu peux le faire
mais celui-ci
voilà alors normalement il y a besoin
d'un compte mais je crois qu'on peut
passer donc me rappeler ultérieurement
sombre pour économiser de l'énergie
et aussi parce que c'est plus stylé
parce que on en est où on en est à
ouais il a fini donc il a fini
d'installer l'estime donc maintenant
théoriquement il pourra jouer à des jeux
VR sur son PC
alors ici c'était quoi ça alors on était
en train d'installer c'est pour le Link
mais on le montrera après le locus c'est
juste pour montrer qu'il y a un magasin
que vous pouvez afficher les
applications 2019 ouais alors c'est pas
grave celui-là tu peux le faire mais
c'était juste qu'il a ouvert studio on
va retourner sur Unity hub c'est le
petit la petite icône grise voilà alors
la limity up qu'est-ce qui nous dit il
nous dit qu'on a créé un projet initi
alors qu'on a installé pardon Unity
cette version là donc installé la même
je vous rappelle vous pouvez ramasser
les plats sur votre ordinateur ici moi
quand je fais des projets je me retrouve
souvent avec une dizaine de versions sur
l'ordinateur parce qu'on a les autres on
a les vieilles versions d'Unity les plus
récentes où on fait des tests celles
qu'on utilise vraiment pour le projet
donc si vous avez de la place au disque
dur vous pourrez installer plein ici on
va créer un projet vif jusqu'au ça vous
voyez comment on crée un projet vide
et la version Unity sera déjà comme ça
sera déjà vu donc tu vas pouvoir aller
dans le projet créer un nouveau projet
voilà alors ici il va vous demander quel
type de projet vous voulez faire ok
alors normalement dedans il devrait y
avoir u RP je le vois pas tu as pas peur
ah non c'est parce qu'il a ouvert
learning pour que tu puisses la forme
faut aller dans tous les pattern donc
projet nouveau
ok voilà dedans il a tous les patins
dedans vous voyez qu'il y a deux dés 3D
URP en fait
URP ça veut dire Universal run Dering
Papeline l'ancien modèle n'était pas en
URP donc si vous voyez 2D ou 3D cliquez
pas dessus allez dans 2D ou 3D URP et en
fait URPS ça va permettre de faire que
ça tourne sur toutes les plateformes de
manière efficace c'est cool c'est le
nouveau système basiquement
parce que je prends le son alors on va
prendre le 3D sans le simple parce que
ça peut aller un peu lourd alors ici ce
qui se passe c'est que c'est pas plein
de versions Unity c'est la même version
Unity sauf que là ce que vous allez
télécharger c'est des outils des boîtes
à outils qui seront prêts à installer
dans votre Unity c'est pour commencer
directement en mode c'est bon je peux
bosser vous pouvez en créer pour
vous-même mais ici on va l'utiliser ceux
de Unity nous propose
alors là il lui a créé projet à la
racine de user quelque part normalement
essaie de trouver un endroit où vous
déposez tous vos projets Unity pour que
ce soit pas le footoir et alors
attention que Windows n'a que 255
caractères de longueur donc plus l'eau
plus vous allez loin dans le chemin
d'accès c'est à dire l'endroit où vous
déposez l'espèce de texte ici qui peut
qui met en surbrillance plus vous
risquez d'avoir les 255 caractères alors
pourquoi est-ce que je vous dis ça c'est
parce que moi en tant que développeur je
suis un gros j'adore avoir des longs
noms de classe très long pour pouvoir
savoir ce qu'elle fait et donc du coup
quand vous allez avoir utilisé mes
outils vous allez déjà avoir perdre son
caractère
parce que le nom du projet plus le nom
de la variable plus on perd vite
donc ce que je veux dire c'est essayer
de le rapprocher le plus bas de le plus
proche de ces ou de des du bas de la
racine si vous voyez ce que je veux dire
si vous voyez pas poser la question à
Google ou venez me voir un peu de temps
alors oui effectivement installer une
ici prend son temps parce que ici ce qui
se passe le projet Unity parce qu'en
fait ce qui se passe c'est que il crée
les dossiers il crée les fichiers
temporaires il va télécharger les boîtes
à outils qu'il a besoin sur internet si
c'est pas déjà le cas il va les
réinstaller mettre tout correctement
donc là il est en train de créer tout ce
qu'il faut
à l'endroit où on lui a demandé
de toute façon pour les projets je les
mettrai dans le bus
tu peux lancer mais je suis pas sûr
qu'il peut lancera on va voir parce que
le vu que tu as pas encore
on va voir c'est intéressant de regarder
donc là ce qu'on va essayer de faire
c'est de lancer steam VR pour voir s'il
y a besoin absolument de configurer
l'oculus Quest ou s'il y a pas besoin en
fait ici il va pas marcher pour une
simple raison c'est que tu ne l'as pas
encore connecté avec
oculus link ok en fait vu que votre
casque c'est au téléphone Android il
faut utiliser les outils qui simulent le
fait de pouvoir la voir comme un casque
normal quand vous utilisez oculus setup
il peut simuler c'est ce qu'on appelle
l'oculus link c'est ce que on propose ce
qui nous proposait ici au début l'autre
solution c'est d'utiliser une
application sur votre téléphone qui
s'appelle aldr ou Virtual Desktop qui va
envoyer les données à une application
sur votre PC et qui lui va simuler le
fait d'avoir un casque c'est un peu
compliqué c'est pour ça que je ferai une
vidéo dédiée à ça un autre jour
mais voilà alors est-ce qu'on essaye le
plus link en attendant que ça s'installe
ok on va faire ça alors tu peux aller
sur appareil ici tu vas cliquer dessus
et alors là il est revenu qui apparaît
tu vas pouvoir aller chercher configurer
l'appareil voilà et il va demander par
wifi ou par câble vous pouvez faire par
wifi mais vu que le bâtiment dans lequel
on est n'est pas terrible niveau du wifi
si vous n'avez pas votre propre routeur
il faudra le faire au niveau du câble
donc encore une fois ça ne marche que si
vous avez un ordinateur qui se fait
faire tourner la VR ici en l'occurrence
alors question imaginons que j'utilise
mon téléphone comme moteur je fais un je
crée un réseau sur le téléphone je le
partage et ce qui sera assez puissant
pour pouvoir le faire ça va dépendre des
composants qui est dans ton téléphone
mais peut-être donc vous pouvez essayer
votre téléphone si vous voulez mais
votre téléphone va avoir la batterie qui
se vide donc il faut ça peut peut-être
marcher donc je suis en câble alors
continuez
vérifier votre connexion par câble ah tu
l'as bien branché oui tu peux le mettre
sur ta tête comme ça on est sûr que il y
a pas de problème avec ça donc là il
vient de tester le câble pour savoir si
le câble est bon ou pas mais celui
d'oculus de base donc il est bon mais
pas le meilleur du monde mais il est bon
je vais cliquer sur Fermer voilà alors
est-ce que toi tu vois quelque chose
pour l'instant non non
je vais retourner dans la vue de Side
Quest parce que là du coup on va devoir
aller voir voilà ce qui va se passer
c'est que tu vas prendre des manettes et
il va falloir que tu ailles attends non
t'inquiète pas les manettes sera plus
rapide c'est celle là tes manettes ou
non elles sont derrière
[Musique]
alors
maintenant que tu es là tu vas pouvoir
aller cliquer dans le petit menu sur
c'est le wifi et la batterie
c'est l'autre minceur
t'inquiète je vais pas la protection si
ça te prend ça prend du temps sur la
vidéo
sur la petite batterie et le wifi ok
dedans il y a oculus link
questing
et ici vous demande est-ce que vous
voulez par câble ou par wifi si vous
avez décidé de faire par WIFI vous
changez sur le wifi si vous le faites
par cas vous faites par câble attends
parce que nous on a perdu la vue
autorisé le dépannage USB il me demande
une autorisation alors du coup nous on
voit plus que tu fais donc
là il va devoir autoriser
oculus Link pour pouvoir voir ce qui se
passe et alors là normalement tu devrais
voir une sorte de grand écran blanc
ça
tu vois une zone blanche autour de toi
ou pas tu es toujours dans l'application
du Quest ou est-ce que tu es dans un
autre monde maintenant je suis toujours
dans le là où j'étais de base j'ai pas
bougé ok donc tu as pas réussi à faire
le Link attends je peux regarder à quoi
ok lancer
après on peut mettre on peut mettre le
cycos en fait il s'est fermé c'est pour
ça que faut aller dans le truc noir là
puis il faut tourner ici
là et tu fais cropper
et puis se démarrer
alors peut-être qu'on verra peut-être
qu'on aura pas donc là j'ai lancé
j'ai dit oui et en fait là ce qui se
passe c'est que quand tu dis oui il
lance oculus voilà donc en fait voilà
quoi ressemble
oculus leak donc là en fait ce qui se
passe c'est que mon casque en ayant
cliqué sur oculiste Link et en ayant
validé et on est en configuré le PC on
se retrouve la situation vous voyez ce
que le PC rend donc ici en gros c'est le
PC qui met l'image sur le casque et donc
vous pouvez voir que ça c'est un magasin
de PC alors vu que c'est le PC vous
pouvez voir que sa carte graphique a un
peu du mal et donc du coup ça rame la VR
est rendue on la voit mais ça ne ça
bouge un peu alors c'est pas du haut ici
à mon avis ici c'est plus dû à sa carte
graphique maintenant
si la meilleure là ou l'autre évidemment
ça peut racheter alors pourquoi est-ce
que je vous montre le Link c'est parce
que ceux qui vont développer en Unity
vous aurez un truc qui va être un peu
chiant
quand vous lancez Unity et que il n'y a
pas de quoi se connecter sur le PC dans
le temps ça allait mais dans les
dernières versions ça fait planter unity
ce qui veut dire que les quand vous
allez développer une application saut
Unity vous allez devoir le développer
sans la VR ce projet non VR et quand
vous voulez faire vraiment de la VR et
vous avez un PC et vous savez le
connecter à ce moment-là vous pouvez le
faire sur le projet vert alors
l'alternative à ça c'est de ne pas
abuser avec l'appareil connecté au PC
c'est de pousser l'application sur le
téléphone avec Android ce que on va
faire dans les vidéos suivantes cet
après-midi OK et donc vous voilà voilà
vous avez vu ce que c'était l'oculus
Link vous savez comment le connecter il
y a steam VR qui reste alors
steam VR comment est-ce qu'on peut faire
pour montrer ça du coup je leur lance
ouais mais je crois que d'abord tu vas
quitter l'oculus link mais c'est pas
grave attends il faut que tu restes
dedans parce que ouais non il faut que
tu restes dedans donc là on est dans
l'oculing oculus ligne tourne sur le
casque
tu peux relancer la vidéo
donc là on est dans l'oculus Link vous
pouvez voir c'était tout blanc
maintenant quand il va vouloir
lancer steam maintenant vous voyez qu'on
voit le casque et on voit les manettes
de reculer steam ce qui veut dire qu'il
reconnaît bien le casque alors ce qui va
se passer c'est que maintenant quand je
vais mettre ma tête vous allez voir il
va essayer de changer l'application le
truc sur son coup sur sa connerie oui
mais c'est parce que je sais pas
accepter ici je sais pas pourquoi il y a
un bug avec
sur sa connu c'est juste pour dire que
il y a une application
en fait il faut que j'autorise mais il
me laisse pas autoriser tu vois
je vais ah je sais ce qui se passe
quitter l'application
qui est inconnue de oculus et top sauf
que du coup il faut aller lui autoriser
le fait de voir steam donc tu peux aller
reculer setup voilà tu vas aller dans
Paramètres tout en bas alors désolé on
va voir des asso à toi il faut que tu
ailles dans général
et ici il faut que tu acceptes les
paramètres ici sur ce autorise autre
chose que vous pouvez faire tant que tu
es ici en fait la VR tourne avec Open XR
open XR c'est quelque chose qui essaie
de standardiser la VR et on peut voir
que ici là il est en oculus de base
natif si vous cliquez ici ça va essayer
d'activer openingsair comme système par
défaut pour le Quest c'est à dire que
quand vous allez enseigner une
application il va d'abord essayer ici
d'utiliser oculus
alors le reste il y a pas besoin de
modifier c'est juste plein de détails
plein de trucs pour l'instant tu peux
sortir de là maintenant que tu as fait
ça je crois que en lançant steam VR il
va ça a fonctionné je me retente
j'ai lancé
voilà maintenant qu'on a laissé sur sa
connu on peut lancer d'autres
applications et on va se retrouver à
pouvoir lancer steam VR qui est une
application VR en fait un steam vert
de la puissance de ton PC
en plus du fait d'être au bord de la
zone il y a un bug ici qui fait que il
plante
alors on verra si on a le temps
voilà ici on est voyez ce que je vois ou
pas ouais ok ici on est dans le menu de
configuration de Steam VR donc le blanc
c'est quand vous êtes dans oculus setup
le noir comme ça c'est quand vous êtes
dans Steam VR et donc ici l'ordinateur
ici n'est pas descendant dédié pour la
VR donc il prend son temps mais
basiquement vous allez avoir des
applications vous allez pouvoir lancer
des jeux avoir une maison des trucs
comme ça basiquement faire de la VR mais
vous pouvez voir que même avec la
cariatique qu'il a mais oui ça n'est pas
toujours facile de faire tourner toutes
ces applications elles sont très
gourmandes et donc ici ça va pas être
idéal
pas de problème et donc voilà
on estime VR on a les applications on a
su installer on a se lancer l'oculus
link
il nous reste à comprendre Unity et des
trucs comme ça on va peut-être juste
vérifier d'avoir une scène Unity ouverte
et puis on va fermer la vidéo alors
voilà donc à quoi ressemble Unity ça
ressemble à ça donc vous pouvez voir
qu'il y a des menus
ça je le garde vous avez des menus vous
avez des fenêtres qui s'ouvrent dans
tous les sens et c'est le sujet d'une
autre vidéo où je vous expliquerai les
bases de Unity comment importer des
assets et les mettre dedans
et donc voilà on vous souhaite un bon
moment à la prochaine vidéo