salut à tous bienvenue dans cette vidéo
je suis avec Mohamed salut et dans cette
partie ici nous allons vous montrer un
peu comment télécharger le projet par
défaut que je vous propose de tester
sachant que ce que je vous propose de
tester c'est un Ibrahim Peach alors ici
nous avons Ibrahim le fondateur de
molengeek et vous allez devoir sur la
petite ordinateur lui pitcher votre idée
il faut savoir que le projet il y a une
vidéo de deux heures où je montre
comment on va de Unity donc de rien
jusque il y a la VR qui est là qui
fonctionne elle dure 8 heures si vous
voulez avoir tous les petits détails
tous les petites améliorations et le
code est sur le guide en ligne
c'est-à-dire ici ceci c'est le code de
Unity on le voit parce qu'il est mis à 7
package project setting ce sont une
sénatrice une architecture classique de
Unity
vous avez une petite démo ici que vous
pouvez télécharger qui a un apk donc si
vous téléchargez ça et vous le mettez
sur le Quest vous devriez pouvoir jouer
à libre indique
et si vous voulez télécharger le code il
vous suffit de soit utiliser git et
d'utiliser au lien si vous savez ce que
ça guide je vous expliquerai pas ce que
c'est ici parce que c'est un peu
compliqué c'est un truc excellent étudié
si jamais vous devez étudier un truc
c'est guide mais ça va pas être le sujet
de cette vidéo donc on va faire
downloady je vais passer sur l'écran de
Mohamed qui lui a déjà téléchargé ce zip
et on va essayer de voir si le projet
veut bien s'exécuter se lancer sur Unity
comment faire pour le faire tourner sur
le Quest comment on fait pour le publier
sur le Quest et c'est plus ou moins ça
l'idée de la vidéo allez on y va je
passe sur son écran donc ici j'ai
téléchargé
ici je ne vois pas ton
le stream quand je recommence non je
veux dire le stream voilà c'est bon on
va regarder sur son écran à lui parce
que c'est comme ça qu'on va pouvoir se
voir si ça marche et je le fais sur mon
propre PC il y a des choses que j'ai
pris à installer qui vont peut-être
faire que je ne vais pas voir ce que
vous aurez comme erreur donc c'est pour
ça qu'on le fait sur son pc donc là ici
j'ai les îles qui est installé
falloir que tu me guides sur les étapes
alors ici il va falloir que tu extrais
ceci donc ça c'est le projet Unity donc
tu vas pouvoir l'extraire sur ton pc
essaie de le mettre le plus proche de la
racine possible par exemple sur un
disque dur un autre disque dur si tu en
as plusieurs pour éviter de prendre la
place sur ton pc donc c'est une mauvaise
idée sur le bureau oui tu pouvais le
mettre sur ton délai vu que tu m'as dit
que tu avais
je le transférer sur le DAB
pourquoi est-ce que je dis de pas le
déposer sur le bureau c'est parce que
les projets Windows n'a que 255
caractères comme je disais la vidéo
précédente et j'ai écrit mes noms de
variables avec mes noms de classe avec
des grands noms les noms de projets avec
des grands noms et donc du coup plus
vous l'éloignez plus vous risquez
d'avoir des problèmes dus à Windows
n'acceptant que 255 caractères
tu l'as supprimé ou tu le copies là non
je le copie ok ça après je me demande si
ça aurait été pas mieux de juste là
copier pendant qu'il copie on peut déjà
les télécharger la démo donc tu peux
aller sur le site si tu vas dans release
alors là je vois qu'il est mis des euros
c'est parce que t'as pas actualisé la
page
hop tu peux retourner en arrière
voilà et là il y avait un before Agathe
ici vous pouvez voir qu'on peut
télécharger une apk donc si il clique
sur le bouton Impeca non je attends 2
secondes on voit rien on voit rien
désolé pour cette introduction foireuse
j'ai oublié de pousser sur regarder la
vidéo bye bye donc pour l'instant tout
ce qu'on a fait c'était d'aller sur le
site web donc c'était d'essayer de
dézipper le truc on attend que ça
désigne donc on est allé sur le site web
donc je vais sur le site sur le site tu
peux cliquer ici là il y a quelque chose
qui s'appelle release vous cliquez
dessus
il faut juste du temps que la page et
ensuite il y a une apk que vous pouvez
télécharger ici le fait de cliquer
dessus et va lancer à téléchargement
c'est quoi une apk
un exécutable dans un ordinateur c'est
une application vous allez pouvoir
exécuter sur Windows que vous allez
pouvoir jouer et pouvoir faire tourner
un apk c'est une sorte d'est alors qui
va installer ce qu'il faut sur le
téléphone pour pouvoir jouer à un jeu
lancer une application et tout
c'est rien d'autre que une sorte de
grosse zip qui permet d'installer
sachant que ici
on va le déposer sur sidequest pour
aller l'installer sur le Quest donc par
exemple si vous voulez installer cet apk
maintenant qu'elle est téléchargée on va
lancer sidequest que vous avez installé
dans la vidéo précédente
on va connecter le casque s'il est pas
connecté il est connecté
alors vu que on a mis l'ordinateur en
veille tantôt le casque ne détecte et en
mode autorisation en gros il doit aller
autoriser le casque comme il est mis ici
en orange au dessus à gauche donc il va
devoir mettre le cas sur sa tête donc tu
peux mettre son casque quand on fait le
setup instruction il nous montre
justement
ça vous montre comment setup sauf que
pour setup il faut être développeur et
développeur ça veut dire que vous allez
devoir faire une très longue démarche
c'est pour ça qu'il a fait une vidéo
parce que les gens demandent à chaque
fois vous pouvez regarder la vidéo elle
est très longue il y a plein de vidéos
sur Internet qui montrent comment on
fait pour devenir développeur sur Quest
mais je vous garantis que c'est bien
compliqué ça sera compliqué mais c'est
ici tous les cas ce que vous avez sont
déjà en mode développeur sous le compte
de molengeek du coup il y a pas besoin
de faire ces étapes si pour le A400
si vous êtes hors du à 4 ans et que vous
voulez apprendre je vous invite à taper
dans Google mode développeur Quest 2
c'est top et vous aurez énormément de
tutos sur le sujet
donc là il y a d'autoriser le casque
donc on va voir que ça passe en vert
voilà maintenant on va essayer
d'installer la PK donc tu peux lâcher le
casque on va Dragan drop c'est à dire
déposer l'application dans sidequest
alors
un petit peu aller dans le dossier de
téléchargement tu peux le déposer donc
il faut juste ouvrir voilà donc c'est
d'en télécharger je suppose
il faut que tu montres l'endroit où il
était téléchargé
ici à plus cycos donc il faut que tu
aies en arrière fond voilà tu déposes ça
et alors plus vers ici jusqu'à ce qu'il
ait un menu qui apparaissent voilà donc
maintenant il y a un truc qui est apparu
qui décide de reprir maintenant qu'il
l'a fait vous pouvez voir qu'il est en
train d'installer il y a une petite
notification qui dit que c'est en train
de se faire voilà c'est devenu vert donc
c'est installé ce qui veut dire que là
il lance le jeu il va pouvoir le voir le
jeu d'ailleurs quitte à quitte à l'avoir
installé tu peux plus ou moins lancer
juste lancer ici pour qu'on puisse voir
le résultat sur
le quest
voilà
et du coup alors pour lancer une
application qui a développé Rami il faut
aller dans un menu spécial comme vous
avez pu voir dans la vidéo précédente
ici il va aller y aller donc c'est tout
à droite
voilà l'orthographe
et là on va aller chercher hello
et on va aller sur elon no cojem
ici nous demande si on veut découvrir
l'application oui on veut dire on veut
dire oui discover continuait
j'ai l'impression que
voilà
alors je ne vois rien pour le moment
il faut le temps que ça se lance
donner les autorisations
pour accéder aux photos parce que en
fait ce qui se passe ici c'est que vous
pouvez déposer des fichiers et ces
fichiers je peux aller les lire pour
présenter donc c'est petcha Kucha ça
permet de parler sur des fichiers sur
des images
alors l'application continue la
décharger made initi c'est quelque chose
que vous allez avoir que vous allez voir
quand vous faites un jeu gratuit et
je vous présente
il y a encore le son
alors ce qui se passe c'est que ici il a
un câble donc il peut pas beaucoup
bouger
mais ici vous pouvez voir qu'il y a
Ibrahim en face voilà
et il y a une table avec
pas beaucoup plus voilà il y a des
slides qui passent vous avez 20 secondes
pour pitcher sur les slides vous avez
vos mains vous avez des boutons pour
pouvoir passer de slide en slide tu peux
regarder les boutons
ça permet en fait de pouvoir faire pause
elle est de slide en slide donc ça vous
permet d'apprendre à avoir deux trois
interactions dans Unity et donc voilà
l'idée c'est juste ça c'est de faire
cette application là
sachant que vous vous allez faire des
applications qui ne sont pas ça ici
c'est juste un exemple de comment on
fait une application de réalité
augmentée niveau des boutons de comment
ça marche et des trucs comme ça comment
on charge des images comment on met des
objets 3D donc ça c'est le sujet d'une
autre vidéo beaucoup plus complète
quand
je dis
il s'arrête alors tant qu'à faire je
vais vous montrer comment on fait pour
voir l'image via wifi donc là vous avez
vu qu'on pouvait pousser sur le bouton
et on voit l'image en câblée si vous
voulez le voir en wifi premièrement vous
devez avoir un wifi alors vaut mieux
avoir au wifi personnalisé à routeur je
ne sais pas si on peut le faire depuis
le téléphone donc il faudra tester ça
pendant le A4 ans si vous créez votre
propre spot téléphone vous pouvez le
faire depuis votre PC en créant votre
boîte mais ça encore une fois il faut
aller voir dans Windows comment ça
fonctionne ici nous on a notre propre
routeur donc comment ça se passe
on va aller on va laisser le Quest
brancher on va aller cliquer sur le
petit truc ici qui veut dire wifi et on
va cliquer sur Connecter en fait le fait
de faire ça lance un service sur Android
quelque chose qui tourne en arrière fond
qui va permettre de dire je donne tout
autorisation source sur ce chemin pour
aller faire des choses sur l'appareil et
récupérer des choses ce qui veut dire
que là basiquement le casque est accable
si quelqu'un est sur le wifi et ici le
wifi est fermé donc on s'en fout donc je
donne les autorisations il a autorisé le
casque tu peux mettre autorisé pour ce
PC la prochaine fois c'était à trois
options tu as autorisé à autorisé pour
ce PC alors maintenant qu'il a ça on
peut débrancher le câble
et vous allez voir qu'il va disparaître
et réapparaître voilà en fait il disparu
et puis réapparu donc il est resté
connecté ce qui veut dire que maintenant
il est connecté via wifi donc je vais
aller sur l'icône de stream je vais
cropper l'image et je vais lancer le
stream
et maintenant on voit sans câble donc
c'est comme ça qu'on fait si vous voulez
voir Unity sans câble voir le jeu sans
sur l'écran et pour montrer aux autres
via son câble
malheureusement vous pouvez voir que là
il a une manette et une main
oculus n'autorise que d'avoir soit les
manettes soit les mains mais pas là et
l'autre donc ici il doit choisir les
manettes ou la main
voilà voilà
ça c'est les points que vous pouvez
récupérer au niveau de la main donc vous
pouvez voir que vous pouvez mettre des
interactions dessus par exemple ici moi
j'ai mis des collisions sur son index
donc il y a deux petites boules sur son
index qui permettent d'interagir avec le
menu donc j'ai pas fait que tout soit
utilisable alors ça décolle
parce que nous on voit plus rien de
notre côté voilà c'est bon
voilà par exemple ici avec et ça fait
quelque chose encore une fois si j'ai
pas le temps de faire d'autres vidéos
n'hésitez pas à les regarder la vidéo où
je construis ça pour pouvoir voir
comment faire et basiquement dans Unity
vous avez juste deux collisions ces
collision sont détectés et on va
exécuter un tout petit bout de code
derrière
voilà
derrière ton tableau aussi
se passe c'est que vous aimeriez bien
pouvoir bouger cet objet alors vous
voyez il y a des petits points sur le
côté que j'ai codé pour l'exemple si il
va le toucher avec ses doigts tu peux
aller toucher le pivot là-bas ouais
avec juste le la boule de l'index
voilà ça permet de le tourner le
déplacer je crois que ça marche mieux
avec le tableau il est beaucoup plus
rapide tu peux aller essayer sur le
tableau si tu veux
donc là il va aller sur le tableau
ah bah c'est tant mieux du coup on peut
montrer donc ici le problème c'est que
le guardiaque il l'a rendu trop petit
parce que tantôt on n'avait pas la place
avec le câble donc il va devoir le
redéfinir
est-ce que toi tu vois quelque chose du
coup
donc
je clique ici
je vais
aller toucher le sol mais ici faut
d'abord demander de redéfinir ici
redéfinir va dessiner dans la table
continue
fallait cliquer sur redessiner
redessiner il touche le sol
il va pouvoir dessiner le sol où il veut
jouer alors dessine croit au maximum de
zones pour que tu puisses te déplacer
dans la pièce
voilà
elle va vraiment loin loin quoi
vous pouvez soit être précis et essayer
de correspondre à la pièce soit vraiment
aller chercher beaucoup de beaucoup plus
de la zone ça permet juste de ne pas se
prendre des murs donc il faut savoir que
en verre on perd toutes notion d'espace
et donc du coup quand vous n'êtes pas en
réalité augmentée quand vous voyez pas
le monde c'est très très facile de ne
plus savoir où on est c'est ça que c'est
cet objet cette notion qu'on appelle le
Guardian
lance l'application
alors est-ce que ça va bugger ou pas
parce que tu as changé de Guardian
pendant
alors maintenant
voilà ça c'est les manettes comme vous
pouvez voir elles sont vous pouvez
récupérer les données de l'endroit où se
trouve la manette il a un tableau et il
va pouvoir les déplacer le tableau pour
le mettre ailleurs alors ici vous pouvez
toucher il a fait une toucher vous
pouvez bouger les en touchant le les
bouts alors c'est très lent c'est
simplement parce que je n'ai pas eu le
temps de développer beaucoup plus
profondément l'idée c'est quand vous
voulez bouger des objets en 3D vous avez
plutôt utilisé des boîtes à outils des
trucs qui existent qui font déjà le taf
mais ici vu que je voulais pas vous
apprendre à utiliser une boîte à outils
dans ce hack à ton ci parce que beaucoup
trop lourds votre couple compliqué
vu que vous ne connaissez pas le code ni
Unity je vous ai fait un petit pivot qui
permet de bouger alors ce qui est cool
c'est que ce pivot j'ai fait en sorte
qu'il retienne le Guardian c'est-à-dire
la zone que vous avez défini ce qui veut
dire que maintenant si il quitte le
tableau tu peux mettre le tableau en
diagonale pour qu'on voit vraiment bien
avec les petites
voilà donc on voit vraiment bien que il
sera au même endroit que précédemment
attends parce que nous on voit plus rien
ça suit pas toujours voilà c'est bon
donc maintenant tu peux quitter le jeu
l'application alors avec les manettes on
peut pousser sur le petit bouton MENU
pour quitter mais ici il n'est pas avec
les manettes si tu mets tes mains en
face comme ça voilà tu as ça qui
apparaît un petit menu mais NON ferme
tes mains comme ceci attends tu vois
mais tu vois ma main ou pas tu fais ceci
voilà mais avec la main de droite
la main droite tu as ma droite voilà tu
fermes il y a un menu qui apparaît là
c'est pour aller dans oculus au dessus
c'est pour repositionner pour
enregistrer la caméra couper le micro
mais nous on veut aller donc tu relâche
là voilà et en fait il va te demander
de continuer ouais tu vas dire ok il
faut pincher si tu fais ça avec ton
doigt
voilà et tu vas dire quitter
ce qui se passe c'est admettons vous
jouez au jeu ou calibrer la zone vous
quittez et vous voulez le passer à que
le gâteau maintenant elle voulait
relancer le jeu bah les objets sont plus
au même endroit donc enfin ils vont se
remettre à l'endroit où on a commencé
sauf que ici le code que j'ai mis dans
le projet va vous permettre de faire que
l'objet garde sa place et c'est ça qu'on
va vérifier c'est que ça vient marcher
quand il va revenir théoriquement le
tableau est toujours là et il est en
diagonale
parce qu'il va reconnaître le Guardian
le truc que vous avez dessiné au début
et c'est ça qui va permettre de
recharger la formation alors comment
est-ce qu'on fait ça c'est le sujet
d'une autre vidéo alors juste lance le
programme
il est revenu à sa place mais il est pas
en diagonale ah merde il est pas
et ben c'est un échec critique
je vais corriger ce code pour ce soir
histoire que ça fonctionne dans la vraie
vie normalement ça aurait dû fonctionner
mais apparemment non
ça c'est juste un point c'est un point
qui monte l'endroit de la scène les
boutons c'est des boutons pour interagir
avec le slide alors tu peux toucher sur
le bouton de droite les boutons tout à
droite
voilà
alors regarde en face de toi
alors si vous voulez pitié à quelqu'un
d'autre
Ibrahim vous pouvez pitcher à
Jean-Claude Van Damme ou à le bœuf
Jean-Claude Van Damme
[Musique]
et donc voilà ça c'est l'idée du projet
c'est juste un entraînement au pitch
pour voir si vous arrivez à pitcher sous
pression
alors je propose qu'on retourne à
l'exercice qui est de faire maintenant
du coup le copier le projet ouais mais
comment je fais pour le retirer tu peux
le retirer simplement
la position encore une fois le c'est pas
c'est pas toujours facile le code donc
désolé de ce fail critique mais sur PC
ça marchait donc ça doit être une bêtise
je vais régler ça
maintenant nous ce qu'on va faire du
coup c'est aller copier ce projet sur
son ordinateur ce qu'on a déjà fait on
l'a dézippé et on l'a mis sur le disque
D il est actuellement ici c'est ça donc
on va aller l'ouvrir avec Unity pour ça
il faut ouvrir une ici
vous pouvez ouvrir une ici directement
mais souvent il va automatiquement
lancer une ici hub ici on va pouvoir
dire qu'on veut pas créer un projet mais
ouvrir un projet et du coup je dois lui
donner et on va aller le chercher
l'endroit où on l'a déposé
voilà alors n'hésitez pas à faire un
dossier Unity pour que vos projets
soient tous stockés au même endroit ici
qu'est-ce qu'il dit il dit que ma
version moi quand je l'ai fait elle est
en 2019 F1 et lui il est en 21 et fin
c'est parce que il y a une mise à jour
de limity entre le moment où moi j'ai
voulu faire ce projet ci et le moment où
je voulais passer donc entre la version
19 et la version 21 alors c'est une
bonne question il y a pas beaucoup de
différence c'est des petites parce que
si c'était une grosse différence au lieu
d'avoir trois on aurait eu 4 dans 2010
2021 x 3 et LTS dire last stable version
c'est à dire que c'est la dernière
version qui est stable de Unity donc ça
veut dire qu'on peut faire des projets
dessus il y a pas de problème sachant
que ici lui il est en 2021 en 21 F1 on
va lui faire faire on va changer en 2021
parce que moi demain je vais me créer de
faire ce soir je vais me mettre à jour
sur votre version pour causer une
version mise à jour
de la version
change de version on lance le projet
voilà maintenant il va ouvrir le projet
ici qu'est-ce qui va demander il va dire
est-ce que vous êtes sûr parce que c'est
une version différente ben oui
malheureusement oui je suis sûr
voilà et il va falloir attendre qu'il
charge le projet qui ouvre le projet que
tout se passe bien une fois qu'il sera
ouvert on va pouvoir passer à la suite
qu'est-ce qu'on peut montrer en
attendant donc ici on
apk on a réussi en installer une apk
étrangère ce qui est chouette on a
montré comment streamer
[Musique]
je peux vous montrer peut-être par
exemple en attendant que ça s'installe
ça Quest alors il faut savoir que danse
qui est du truc un outil vous allez
utiliser beaucoup si vous êtes
développeur vert pour le Quest
il y a d'autres options donc évidemment
ici on a le magasin
qui permet de d'aller chercher des
applications les télécharger des choses
comme ça on a ici un truc qui permet
d'aller chercher directement ce qu'on
veut installer comme à la PéKa si vous
voulez pas de droper
on a ici quelques choses qui permet
d'aller récupérer les fichiers donc par
exemple si vous voulez installer la Rome
de la Virtual Boy pour jouer à la
Virtual Boy vous pouvez créer un dossier
ici et aller déposer les Roms dedans ou
si vous voulez récupérer une image qui
était prise en VR s'il prend une capture
d'écran là-bas elle sera là dans ce
dossier si
tu peux la prendre et justement ça sert
à ça si tu vas pouvoir l'extraire et en
déposer ok alors ici
ce petit là permet de savoir quels sont
les applications qui sont installées sur
le klus Quest en ce moment donc vous
pouvez voir que sur celui-ci on a vite
fait beurre qui est installé physique
Lab openbrush on a élixir donc on a
plein de petites applications qu'on a
installé par défaut pour vous si vous
êtes dans cet événement-ci
qui sont assez sympathiques à tester
tout avec des thématiques un peu
différentes les mains le patcho
celui du joueur des trucs comme ça
on a installé la Virtual Boy mais on n'a
pas installé des Roms on va voir si on a
le temps désinstaller pour demain
donc ce qui est cool dans ce truc c'est
que vous pouvez du coup avoir des
informations c'est à dire hop est-ce
qu'on veut lancer l'application à
l'utilisateur qui est en train de jouer
est-ce qu'on veut forcer à quitter
est-ce qu'on veut nettoyer les données
temporaires de l'application est-ce
qu'on veut la désinstaller et il y a
aussi faire backup donc quand vous
faites un backup ici backup game data
backup apk ça permet d'extraire la PK et
de pouvoir la partager sur un autre
Quest alors directement je suppose que
la question qui va te poser c'est on
peut faire ça exactement officielles et
non malheureusement non et
malheureusement oui c'est à dire qu'en
fait vous pouvez extraire les
applications et les mettre sur notre
Quest de temps en temps ça va
fonctionner de temps en temps pas
sachant qu'en fait quand vous
téléchargez une application qui est sur
le store d'oculus
elle sera signée ce qui veut dire que
quand tu vas la mettre sur notre Quest
ça ne fonctionnera pas mais si la
personne a acheté le jeu à ce moment là
ça marchera donc c'est ça donc vu que
moi sur les casques de molengy qu'on a
installé le compte de Molly si j'extrais
de la case de volumique et je le dépose
sur la case vous le geek ça fonctionnera
si j'extrais sur celui des lois
sébor vu que moi j'ai acheté beats ça
fonctionnera si je le mets sur un casque
qui n'a jamais acheté beats ça ne
fonctionnera pas donc ça c'est pour tous
les applications qui sont sur le store
officiel d'accord
et donc voilà voilà mais ça permet
d'interagir un peu avec ce qu'on a sur
le Quest de faire des choses ça
évidemment vous l'avez vu c'est ce qui
est en train de vous installer vous
faites des actions c'est la liste
d'attente des actions
ça c'est des paramètres qui vous
permettent de changer des choses sur le
Quest alors qu'est-ce qu'on veut dire
par là en fait vous pouvez voir que le
Quest il a quand même des paramètres qui
sont changeables la texture des
composants est-ce qu'on veut utiliser le
CPU le GPU de toute manière forte est-ce
que le frame red c'est à dire le taux
d'affichage du casque doit être bas ou
haut ça va consommer plus mais vous
allez avoir moins un peu moins malade si
vous le mettez en 120 Hertz mais voilà
ça va consommer plus donc vous pouvez
mettre en 72 ou descend pareil ici pour
tout ce qui est c'est des systèmes de
rendus des informations que l'on peut
tuer
et aller changer par exemple ici c'est
plus pour l'enregistrement si vous
voulez enregistrer en bonne qualité ou
en mauvaise
là et voilà en gros un peu c'est plein
de petits trucs qu'on peut activer
désactiver alors désactiver le Guardian
c'est une fonctionnalité intéressante
mais qui crée beaucoup de bugs en fait
ça permet de dire au Quest écoute la
zone de protection de l'utilisateur moi
j'en veux pas et vous pouvez la
désactiver ce qui fait que là il vous
demandera pas de redessiner le dessin
mais ça veut aussi dire que quand il est
perdu ça va faire un peu tout bouger
donc ça c'est qualité ça c'est défaut
et donc voilà ça c'était pour les
options de du Quest alors ça c'est pour
les experts la dernière option ici ça
permet d'exécuter des commandes alors ça
veut dire quoi faire des exécuter les
commandes quand vous connectez votre
Quest au PC vous pouvez envoyer des
instructions pour dire c'est quoi son ID
et c'est quoi l'état de sa batterie
est-ce que je peux installer thé
l'application x que je peux extraire les
applications c'est à dire que tout ce
que vous voulez de vous montrer c'est
rien d'autre que des interfaces
graphiques qui permet de faire ça avec
votre appareil si vous êtes
informaticien et que vous connaissez
quelle méthode il faut envoyer mais en
fait vous pouvez les envoyer ici par
exemple si je tape ADB
de vice ici comme ceci
avec S je crois
voilà vous pouvez voir que le casque
actuellement c'est ça son ID il est non
autorisé et on a un autre casque qui est
sur le Wifi qui est autorisé c'est celui
qu'on a configuré juste avant pourquoi
il y en a deux parce qu'il est connecté
en câble et en wifi et qui arrive pas à
faire la différence ça veut dire que là
pour le remettre en cas il faut que je
déconnecte du fi et leur compte c'est à
dire que si tu veux qu'il y en ait que
un seul dans la liste parce qu'en fait
il y a des quand tu installes une apk il
peut reprendre qu'un seul à la fois si
tu veux le faire il faut soit le
débrancher soit de le déconnecter du
wifi
et donc du coup il y a plein plein
d'autres méthodes qui existent mais ça
c'est un autre sujet courantier c'était
juste pour vous montrer que vous pouvez
le faire ce qui est inutile installé
maintenant toujours pas
alors faut savoir que pourquoi ça prend
autant d'ouvrir un projet initi qui est
déjà créé il faut savoir que il va
d'abord recompiler tous les codes il va
recharger recréer tous les dossiers
temporaires qui n'étaient pas dans git
parce que quand on met un projet en
ligne on va pas mettre tous les fichiers
temporaires qui ne servent à rien à
l'application ça fait des gigas de
données enfin ça fait 1 mg ça ne sert à
rien de les mettre en ligne c'est réel
que des gros chiffres qui ne servent à
rien
tout ça on va les ignorer mais du coup
il faut les reconstruire
et dans ces fichiers temporaires il y en
a qui sont liés aux images et en fait
tout ce qui est image 3D et autres il va
devoir les ruches il va devoir recréer
toutes ces données et c'est ça qu'il est
en train de faire et en fait quand vous
téléchargez l'outil qui permet de faire
de l'oculus Quest les développeurs de
oculus sont des gros fainéants et en
fait au lieu de faire un outil qui est
light avec ce qui est nécessaire pour la
VR et un autre outil avec plein de démo
plein textures ils ont tout en un depuis
des années ce qui fait que quand vous
faites un projet oculus vous avez aussi
la synchronisation labiale vous avez la
texture de la démo avec les trains vous
avez toutes les démos avec les mains les
trucs les bazars avec le networking et
en fait vous pouvez essayer de retirer
ça mais ça risque de créer des bugs donc
dans notre cas vu que je veux pas créer
des bugs dans le cours j'ai mis
effectivement tout le truc comme il est
à la base c'est pour ça que ça prend du
temps à charger
je crois qu'on se rapproche tout
doucement oui on y est le timing alors
on est un peu décalé nous sur l'image
parce que ici je vois qu'il y a un gros
décalage entre ce que
parce que nous on vient de finir et vous
vous êtes toujours sur
l'image du chargement
de attends on va relancer discord pour
être sûr que le truc c'est que comme il
était en train de télécharger
ça a peut-être décalé le timing de trucs
ou quelque chose comme ça
on va lancer discord parce que vous avez
quand même un beau décalage
alors
en attendant
donc pour rappel vous cliquez ici vous
faites télécharger le zip
et
la démo se trouve là-bas sachant que
voilà la dernière apparemment la
dernière a quand même bug au
positionnement mais ça vous permet déjà
de tester l'application
que je vous ai fourni
si jamais vous utilisez guide faites
juste guide clone ici et vous allez
avoir ça sur votre ordinateur et après
j'ai envie de dire c'est pas grave si le
tableau il reste pas en place ouais mais
c'est quand même l'utilité c'est de
reconnaître le Guardian et de
personnaliser sa pièce parce que le but
du concours ici de l'exercice c'est de
prendre une pièce de la décorer avec des
objets en réalité virtuelle ou en
réalité augmentée et le faire que quand
vous revenez les objets sont toujours à
leur place donc c'est pour ça que que ça
me frustre de voir ça ne pas fonctionner
je comprends mais ça va ça va
fonctionner alors le discord est de
retour voilà donc après que il est
chargé et tout j'ai eu ce message alors
ici qu'est-ce qui nous dit nous dit les
performances des cafolder tatata à cette
donc là il demande de pouvoir les essais
de recommander je peux lui dire non
c'est bon on va dire non ne demande plus
il y a pas besoin
fermé voilà alors ici il a le projet
Unity ouvert
ce qu'on va les faire c'est aller
chercher ce qui se passe c'est que quand
vous allez dans le projet génétique
quelqu'un que vous connaissez pas vous
pouvez aller dans le but setting et ici
vous allez voir en fait quelle scène sur
laquelle scène il était en train de
travailler il y a plein de scènes une
scène c'est rien d'autre qu'une sorte de
Level c'est l'endroit où on va déposer
des objets jouer les trucs comme ça il y
en a plein dans le projet mais c'est là
c'est celle qui va c'est celle qui va
utiliser pour lancer le jeu donc on va
double cliquer dessus et ça nous permet
de voir que ici c'était celle-ci
alors moi j'aime pas les icônes ici donc
généralement ce que je fais c'est que je
viens là et je fais ceci pour avoir plus
des informations vous pouvez voir qu'ici
on a lancé pitch to Ibrahim place blue
alors ce qui va se passer c'est que si
il fait plein normalement il va y avoir
un message d'erreur et ça va cracher une
ici c'est
le petit bouton qui est tout au dessus
ça veut dire en fait c'est quoi la c'est
quoi le plait quand vous faites du litti
à un moment où vous éditez la scène à un
moment donné vous voulez jouer et quand
vous jouez vous voulez pas que ça
affecte l'édition donc voilà le crash
qui a lieu en fait ce qui se passe c'est
que le code d'oculus depuis je sais pas
laquelle mise à jour
quand vous lancez unique a pas d'oculus
Quest connecté donc la scène Unity il
prend de votre ligne ici et il crache
le jour il coricha on aura plus ce bug
là mais là pour le moment on va se bug
là comment est-ce qu'on fait et pourquoi
je vous le montre c'est justement pour
que vous puissiez ne pas être perdu
pendant la game James pour pouvoir faire
contrer ça il faut soit
ne pas faire plein et d'envoyer
directement sur le Quest et de tester
sur le Quest il est pas pratique parce
que ça veut dire que vous devez à chaque
fois attendre que ça construise si votre
PC lui c'est supporter le Quest à ce
moment là il faut brancher le Quest et
le lancer avant d'aller l'attendre donc
lancer Quest Link et c'est ce qu'on va
faire maintenant ok la troisième
solution pour que lui lance Westling
ok le la troisième solution si vous
voulez ne pas avoir ce bug là c'est de
faire deux projets ici parce qu'en fait
un projet de réalité virtuelle c'est
rien d'autre que un projet Unity jeux
vidéo classique et donc moi-même quand
je fais des projets parce que je fais
c'est que j'utilise pas la VR pour ne
pas avoir le cas sur ma tête toute la
journée je fais le projet à l'extérieur
du projet VR en faisant des scènes et
les objets déplacer faire du code et
tout et quand c'est prêt je l'exporte
dans le projet VR et là je le teste avec
le 4R donc c'est ce que vous allez
devoir faire mais c'est le sujet de la
vidéo suivante où je vous montrerai
comment faire un projet utile non VR
pour travailler sur la scène
alors ici il a lancé oculus c'est top
que je ne vois pas ah merde non tu vas
pas me dire que les autorisations
en fait je crois que j'ai enregistré
sans c'est on n'est pas cliquer là
dessus donc on a rien vu
je peux vous montrer pas de souci ouais
on peut donc
en fait
j'ai fait attends attends attends en
fait le problème c'est que ici on a
perdu une grosse partie avec la vidéo
est déjà longue alors que la première
partie de la vidéo était déjà bien
intéressante sur le fait de lancer le
quiz de streamay donc on va arrêter
cette vidéo aussi je vous donne
rendez-vous dans la vidéo suivante où on
va explorer le projet Unity tantôt