[Musique]
bien bonjour à tous Nous sommes à
Molenbeek avec Julie qui est
cofondatrice du coworking elle est aussi
fondatrice de girly qui alors qu'est-ce
que girly alors girly c'est une
plateforme web qui permet en fait de
d'avoir de l'information sur tout ce qui
est nouvelle technologie avec un point
de vue et des perspectives féminines ok
et vous avez pu faire une petite
activité aujourd'hui pour pouvoir
présenter ce que c'était girly à des
jeunes en effet on organise plein
d'événements donc des grands événements
de on va présenter des startups on fait
aussi des workshop comme aujourd'hui des
petits ateliers en électronique et
l'objectif c'est pendant 1h30 ou 3
heures de créer des objets animés des
créer des robots de les connecter entre
eux et de créer vraiment from scratch
sans aucune connaissance en informatique
ou en électronique des objets connectés
inabordable mais abordable vous avez
utilisé le package little bits qui a
paquet qui a l'air vraiment intéressant
alors
quelle est l'utilité de ce package par
rapport à girly alors c'est une
technologie qui a été créée par une
femme qui est maintenant basée aux
États-Unis et l'avantage c'est que ce
sont des petits éléments
des petits légaux aimantés et en fait
chaque composant a une fonctionnalité
donc par exemple on peut avoir une
source d'énergie on peut avoir un bouton
des capteurs de lumière des capteurs de
son on peut avoir des LEDs des Open
graves des escargots etc et en fait ils
sortent il suffit simplement de les
connecter entre eux donc via cet aimant
et c'est comme une phrase sujet vers
complément il faut mettre dans un ordre
pour d'autres énergies le déclencheur et
puis le résultat et donc ça et ça
fonctionne très facile à utiliser du
coup et il faut savoir que généralement
on utilise arduinor Raspberry Pi alors
est-ce que Little Beats est une
transition ou une finalité en soi par
rapport pour l'apprentissage c'est un
peu les deux parce que bon déjà d'une
part on peut s'intéresser à laïti et
commencer à animer des objets les
connecter entre eux sans connaissance en
informatique électronique du coup c'est
une décharge de cette partie technique
donc on peut vraiment se concentrer sur
la créativité donc ça permet d'une part
aux jeunes de découvrir ce monde
opportunités qui que sont les nouvelles
technologies et d'autre part pour des
personnes qui sont en recherche de créer
des prototypes et ils peuvent réaliser
facilement leur prototype et pouvoir par
exemple elle est en train d'investisseur
avant je suis en train de faire ça et ça
fait ça tac je le monte vous allez faire
l'exemple avec DropBox ou avec Google
c'est ça oui j'ai fait ça donc quand
j'étais quand j'ai eu ma fille j'étais
très fatiguée et je savais plus l'heure
à laquelle je devais lui donner le
biberon donc ce que j'ai fait c'est que
j'ai créé une boîte dans lequel je
mettais mes biberons il y avait un
composant qui comptait les biberons et à
chaque fois que je prenais j'en prenais
un ça ouvrait une Google sheet et ça a
indiqué la date et l'heure à laquelle
j'avais pris le biberon et donc
évidemment à quelle heure j'avais des
nouvelles et donc vraiment un bel outil
quand même et une belle communauté où
est-ce qu'on pourrait retrouver sur les
réseaux sociaux ou alors c'est sur
Facebook c'est girly sur Twitter c'est
aussi Girling et sur la toile c'est
gurvic.net
super et donc n'hésitez pas n'hésitez
pas à suivre Girl Like à vous informer
un peu sur Little beats et on vous
souhaite une très bonne soirée à la
prochaine
c'est trop bien
[Musique]