bien le bonjour à vous et bienvenue pour
cette partie 4 où nous allons parler de
comment utiliser plutôt Unity que la VR
il faut bien comprendre que dans les
précédentes parties nous avons vu
comment on installe tout on a vu comment
on utilisait side Quest les applications
comment dans une troisième partie on
pouvait télécharger un projet qui était
déjà fait pour vous et que vous pouviez
toucher sur le Quest maintenant ce qu'on
va voir c'est comment on peut dessiner
une salle en 3D la portée sur
l'ordinateur la mettre dans une ici
mettre deux trois assets 2D dedans
peut-être une vidéo et ce sera déjà bien
si on arrive à faire ça dans les temps
on est content
il faut savoir que si jamais vous
cherchez à étudier les parties 1 2 3 4
le cours est en ligne sur GITS à cette
adresse dans le wiki il y aura un onglet
vidéo et dans l'onglet vidéo il y aura
ces différentes vidéos la première
partie est déjà en ligne les autres
suivants
je vais passer sur l'écran de Mohamed
voilà voilà et on va s'y prendre alors
déjà Unity on a vu précédemment qui
avait deux trois petits interfaces je
vous invite vraiment à faire des tutos
en ligne il y a des gens qui expliquent
1000 fois mieux que moi ce que c'est des
interfaces Unity mais dans les bases on
a une fenêtre d'édition et on peut y
ajouter par exemple des cubes et des
ronds par exemple ici s'il fait clic
droit dans la hiérarchie et qui va dans
Ajouter pour ajouter des cubes des
sphères donc vas-y tu peux ajouter un
cube 3D 3D objets
vous voyez que là avec la souris il peut
tourner à gauche tourner à droite monter
et des choses comme ça avec son
interface et il a un petit menu à gauche
qui permet de sélectionner c'est pas
pratique mais c'est ça aussi
d'être se rappeler l'humain est pas fait
pour la les éditeurs sont pas faits pour
la 3D mais du coup on doit beaucoup
bouger avec la caméra donc là ici je
peux aller en mode ici au dessus vous
avez un petit un petit menu tu peux le
contraire et ce menu permet de choisir
si on veut déplacer tourner agrandir Des
choses comme ça vous allez des
raccourcis clavier qui permet d'aller
plus vite avec les doigts et ici vas-y
comment
du coup
donc ici basiquement vous aurez déplacé
ici donc vous sélectionnez avec le
milieu de la souris avec le contrôle et
le droit vous pouvez tourner ici alors
il y a une touche qui est très
importante c'est F qui veut dire focus
et focus c'est à dire mais moi sur
l'objet que j'ai ce qui vous permettra
de plus facilement tourner et bouger
autour du truc enfoncer le bouton du
milieu de la souris ça veut dire tourner
comme ceci
et clic droit c'est tourner comme ceci
vous avez l'outil qui permet de bouger
ici alors vous pouvez bouger vous pouvez
changer ici pour dire si vous voulez
bouger par rapport au nombre de initi ou
par rapport à l'objet alors qu'est-ce
que je veux dire par là c'est que si
vous tournez l'objet ici comme ceci
vous allez voir que le pivot il est vert
l'avant parce que l'objet est orienté
par là-bas mais par rapport à Unity ce
serait par ici qu'il faudrait et vous
avez des couleurs pour dire ça c'est les
X ça c'est les Z ça c'est les y dans
tous les éditeurs 3D ils ont des pivots
qui sont qui sont tous un peu unique à
eux par exemple nous dans Unity on est
dans cet axe là où c'est Z c'est y
ces aides devant X sur le côté et y au
dessus ça vous dit rien c'est pas grave
au fur et à mesure du temps ça viendra
mais basiquement c'est juste une
convention de nommage des axes
on a la rotation ici qui permet de
toucher de tourner l'objet comme ceci
après
on voit pas trop la différence donc on
va ajouter un cube
hop ajouter hop en cube
et vu que le cube on n'a pas son
orientation on pourrait y ajouter une
orientation donc ce qu'on peut faire
c'est soit le déformer ici par exemple
en mettant un en mettant deux ça va être
de déformer c'est ce qu'on appelle le
Scale rotation position soit vous pouvez
y ajouter un enfant et donc ici je vais
ajouter un enfant un autre cube
on va le faire avancer vers l'avant ici
on va demander de le rétrécir comme ceci
de la ranger
et on a une orientation et vous allez
voir que vu qu'il est enfant de celui-là
vous allez pouvoir tourner les deux à la
fois
ce sont deux objets différents imbriqués
là dans l'autre mais qui n'en font plus
que 1 et ici vous pouvez voir qu'on le
tourne on le déplace alors quand vous
êtes un peu plus rapide vous pouvez
utiliser celui-là qui utilise les trois
mais il faut faire attention pas toucher
sur le mauvais ça ça aurait ça c'est
pour quand c'est sur un plan ça c'est
pour tourner ça c'est pour agrandir vous
voyez un peu l'idée ça affecte ce qu'on
appelle au transforme qui est la
position de votre objet si vous êtes
développeur et vous allez utiliser le
code dans ce projet il va falloir que
vous compreniez ce que c'est un
transforme et donc dans les tutos
n'hésitez pas à aller regarder ce que
c'est comment on modifie le niveau du
code
alors question
d'utiliser le transforme directement
l'école les valeurs ici donc je le mets
par exemple position YZ
5 la
position alors tu peux les changer
directement donc que ce soit l'éditeur
donc là par rapport à une ici il est en
00 donc je peux le mettre par exemple en
y0 x 10 sauf qu'en fait c'est aussi par
rapport à ton parent vous voyez ici par
exemple ici je suis techniquement hop.8
mais si ici je le mets en zéro vous
allez voir que il va se mettre en 0 par
rapport à mon parent il faut savoir que
c'est rien d'autre qu'une représentation
de Unity pour avoir plus facile donc ici
c'est pas de sa position réelle mais
dans le code vous pouvez avoir soit sa
position chez le parent qu'on appelle
local soit la position dans le monde qui
est globale en vrai je trouve que mettre
la valeur directement à droite ça a
l'air un peu mieux facile alors c'est
plus facile pour des cuber les ronds
mais quand tu dois placer concerne dans
la main de quelqu'un c'est pas toujours
facile de sens là je comprends et donc
du coup voilà c'est à ça que ça ces
outils là piloter et tout faut savoir
qu'il y en a un quatrième que je vous ai
pas montré qui est aussi celui-là qui
permet en fait selon l'orientation
d'aller chercher les poids de pivot et
de faire ceci comme cela vous voyez vous
pouvez agrandir rétrécir et alors si
vous voulez l'autre axe vous l'avez
tourné votre caméra et vous allez faire
ça d'accord c'est vrai que transforme
donc en fait c'est juste un gros un gros
café qui permet de gérer plutôt des axes
tu vois ici comme ceci pour le déplacer
mais voilà c'est à vous de voir lequel
qu'on via le mieux en fonction de la
situation c'est juste des outils quoi
d'accord donc ici on a ajouté un cube
on peut ajouter si vous voulez un
matériel créer ici je vais créer à la
racine faut pas faire ça mais écoutez on
n'a pas vraiment beaucoup de temps donc
on va faire au plus rapide on va
l'appeler bleu
voilà en fait ici un matériel comme j'ai
expliqué dans la vidéo précédente c'est
la façon dont on va percevoir l'objet
donc je vais déposer un matériel sur
l'objet comme ceci voilà et je vais
changer la couleur du matériel en bleu
et maintenant l'objet il est en bleu et
alors le matériel il permet de savoir
aussi comment la lumière et la les
ombrages vont réagir donc ici vous
pouvez voir que si je mets en métallique
il y a une sorte de comme si c'était le
rayon qui rebondissait sur du métal ici
par exemple à la lumière vous voyez vous
voyez que la lumière rebondit à une
sorte degré dégradé dessus alors que si
je le mets ici en online
ici en bleu unlight ça veut dire on s'en
fout de la lumière de l'ombrage on met
juste de la couleur sauf que vous voyez
que maintenant discerner la forme 3D
dans un truc comme ça c'est extrêmement
dur et donc du coup ça nous fait gagner
du temps de calcul dans Unity parce
qu'on n'a pas besoin de calculer la
lumière ombrage mais pour un joueur vert
ça va être un peu chaud de savoir où ça
débute le cubisme
donc c'est pour ça que la lumière est
importante en VR a des grands papas de
la de la VR qui s'appelle Tom Thomas je
sais plus comment avait dit un truc que
je trouvais intéressant dans une
conférence c'est basiquement la VR oui
c'est la stéréoscopie des deux caméras
mais ça veut aussi dire que si vous
fermez un œil comme ceci et que vous
regardez votre jeu vous arrivez quand
même à discerner la 3D parce qu'en fait
ici la 3D on va le cerveau a plein de
manières de voir la 3D de vous voir la
profondeur et la lumière l'ombrage la
distance le parallaxe c'est plein de
choses qui peuvent jouer pour aider la
personne à comprendre ce qu'il voit en
face de lui
donc voilà c'est à ça que ça sert à
matériel à gérer la lumière l'ombrage
des couleurs les textures qu'on va y
appliquer par rapport au mode on a que
métallique ou s'il y a autre chose qu'on
peut proposer alors il y a tout ce que
les développeurs vous met à disposition
c'est à dire que ici vous voyez on a
plein de choses qui sont disponibles
c'est toutes des manières différentes de
gérer la lumière et mon ouvrage et les
textures
si on met nature nature alors il y a pas
nature mais par contre tu veux dire
nature
le truc c'est qu'il faut pas mettre un
homme parce que en fait ils ont tous une
utilité par exemple ça ça dépend de
l'interface graphique dans les plus des
menus tu vois ça ça va être pour la VR
c'est des trucs oculus nous a préparé
pour voir plus l'espace 3D tu vois et
c'est ce qu'on appelle des shaders
c'est-à-dire des trucs qui vont dire à
l'ordinateur comment ils doivent
présenter les triangles du jeu qu'est-ce
que je veux dire par des triangles en
fait vous voyez ici on a un truc qui est
lisse avec de la couleur mais si ici on
vient et qu'on met en wire frame wire
frame ça veut dire le grillage on peut
voir que notre cube il est composé de
lignes
forme des triangles et donc pour faire
un cube vous avez besoin de 8 fois x 2
triangles soit 16 triangles et on en a
deux donc on a 32 triangles ici dans le
jeu
et des triangles sa forme mèche c'est à
dire un objet construit un triangle pour
chaque fois si on a deux triangles
vu qu'on en a 8 on en a 16 et vu qu'on a
deux cubes on en a 32 ce qui veut dire
que un ordinateur lui il est calculé des
triangles c'est faire ça très très vite
mais très très bon ça ok téléphone un
peu moins mais il arrive toujours à
calculer pour donner un ordre d'exemple
dans un jeu vidéo vous pouvez mettre
facilement 100 000 à 200 000 triangles
sur Quest et vous pouvez mettre
facilement de 2 millions à 4 millions de
triangles selon l'outil que vous
utilisez Unity permet d'avoir ça mais et
le PC dépend beaucoup aussi mais par
exemple une réelle engine avec un autre
technique complètement taré pour les
objets vous pouvez avoir des millions et
des millions et des millions triangles
tant que ces objets sont mis d'une
certaine manière et sont gérés dans un
algos spécial mais ici en l'occurrence
dans Unity nous on va essayer d'éviter
d'avoir trop de triangles surtout qu'on
fait sur les Quest qui restent des
téléphones si vous dépassez les limites
c'est pas grave mais par contre ça a
consommé plus de ressources et donc plus
de batterie aussi donc
donc voilà ça c'est le wire
si vous voulez mettre de une texture
dessus par exemple une image ce que vous
pouvez faire c'est que vous allez sur
Google
voilà on va aller chercher une texture
par exemple Terra World Warcraft texture
si jamais
jeu vidéo
on va aller chercher dans les images
voilà donc ça c'est un vieux jeux vidéo
pour perdre la démonétisation
et alors voilà
ça ça c'est une texture
du vieux jeu vidéo Wolfenstein vous
pouvez voir qu'en fait chaque mur c'est
un petit carré ce qui veut dire qu'en
fait si je télécharge ça si je fais
enregistrer sous
et que je vais dans ton projet inutile
et sur D il était où il était dans
le 7
voilà myproject ici ça c'est ce qu'on
appelle le truc de iliti nous on est
dans le dossier A7 tout ce qu'on va
déposer donc on va aller dans à 7 on va
faire un petit dossier qu'on va appeler
2D
voilà on va retourner dans notre projet
et soudainement on a un dossier de D
avec Wolfenstein dessus
alors on peut d'ailleurs regarder ce que
ça donne voilà en fait qu'est-ce qui va
se passer il va vous créer un dossier
matériel parce que il va te créer un
nouveau matériel qui est déjà prêt avec
la texture alors comme tu peux voir la
texture elle a toujours de l'ombrage et
de la lumière alors pour un jeu
Wolfenstein avoir de la lumière sur les
textures pas terrible ok d'accord donc
on va plutôt lui demander de retirer
toute la lumière donc maintenant c'est
plus de la texture de
ce qui se passe c'est que on a une
texture ici on a de la couleur la
couleur on doit pas la changer mais si
vous voulez que soit un peu plus sombre
un peu plus ombrageux ou plus rouge vous
êtes comme ça vous pouvez changer ici ok
par exemple si vous voulez faire qu'un
mur fasse clignote avant de disparaître
vous pourriez faire
tac et puis pouf disparaître
vous pouvez jouer avec la couleur si
vous voulez mettre de la transparence
vous pouvez ici avec a sauf que ici vu
que le shader ne gère pas la
transparence
il pourrait ok par exemple ici j'ai une
transparence en ce qu'on appelle alpha
clipping c'est à dire qu'il va pas gérer
la transparence mais s'il peut voir
qu'il y a beaucoup transparent il va
retirer ok il y a pas de transition
c'est vraiment
pourtant par transparence pour ceux qui
savent pas ce que c'est la transparence
si je vais transparent ici et que je vis
avec ça comme ça voilà là on va pouvoir
voir à travers l'objet par exemple
on peut dire ça que c'est de l'opacité
c'est ça bonjour alors il faut faire
attention que la transparence
effectivement ça marche dans le jeu
vidéo sauf qu'en fait le jeu vidéo c'est
quoi c'est un dessin donc vous dessinez
une image et puis très vite vous
dessinez une autre très vite et 60 fois
par seconde vous allez dessiner et cette
image c'est ça que les gens vont voir et
c'est ça qui va donner l'impression
d'avoir une vidéo jeux vidéo
le seul truc c'est que si vous dessinez
une image avec de la transparence il
faut d'abord dessiner certains objets
ensuite en dessiner d'autres donc il y a
un ordre pour la transparence qui peut
créer les bugs mais il y a aussi la
notion de devoir dessiner deux fois du
coup on doit décider d'abord un dessin
puis redessiner sur le dessin et donc ça
veut dire que à calcul qui est
transparent va être calculé de 3 4 5 6
fois en fonction des transparence et des
chefs ce qui veut dire que vous dans la
VR pour le Quest vous avez pas trouvé
beaucoup de jeux avec de la transparence
parce que ça prend de la ressource vous
pouvez mais c'est des conseils alors
question ouais on a eu on a mis une
un matériel sur
cet objet ouais monsieur matériel il
représente plusieurs images ouais ça
veut dire que je pense qu'il est
possible de changer la taille la
répétition en fait tu me parlais de cube
de la vidéo précédente donc si jamais
j'avais voulu tiser un cube cube
UV
cube
voilà imaginez que vous voulez faire un
en gros vous avez un cube et vous devez
le mettre sur une image de dés et donc
en fait ce que vous allez faire c'est
que vous allez faire un grand rectangle
comme ça
sur le grand vous allez mettre une
texture et cette texture là dans Blender
vous allez en fait essayer de faire que
ça correspond à cette phase là celle-là
à celle-là celle-là à celle-là celle-là
celle-là c'est là et ça donne ce qu'on
voit ici ok sachant que c'est un métier
de faire ça
on va pas l'expliquer mais ça ressemble
par exemple à ceci vous voyez
et donc on aura une texture qui
ressemble à ça ça c'est quand tu veux
une texture que tu aplatis sur un objet
sauf que quand tu joues avec certains
jeux des fois tu dis bah pourquoi
j'utiliserai 40 images alors que je
pourrais en prendre une et la déplacer
d'accord ce qui fait qu'il y a moins de
ressources dans le jeu à charger et donc
du coup ici la Wolfenstein vu que c'est
un jeu vieux jeu où on est presque pas
de ressources sur les appareils d'accord
on utilise ce qu'on appelle
c'est quoi c'est cette notion dont on a
plein d'images et en fait tu vas dans le
matérialiser ici tu vas changer les X
comme ceci pour voir plein de changer
les y et donc vous voyez ici je vais
changer voilà et on va changer le Y
ça change tout donc faut trouver le
juste milieu de la texture il faut
diviser mais basiquement on va pouvoir
aller chercher ici et donc si vous avez
besoin d'un bloc on va aller chercher ça
comme ça si vous avez besoin d'autres
choses que tu vas déplacer la texture
d'accord
on a un deux trois quatre cinq six
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
17 18
donc alors on va faire alors tu peux
faire des divisions dedans ça marche
ensuite tu vas de l'autre côté
et tu fais a divisé par 18
et ça nous donne ça mais en fait ce qui
se passe c'est que c'est bon c'est juste
que ce qui se passe c'est que maintenant
que tu l'as fait mais il se trouve tout
en bas où il y avait pas de texture donc
ici on va juste aller prendre ce numéro
et la mettre ici en X OK et si tu veux
te déplacer en y sur le truc tu vas
prendre ce numéro et tu vas mettre ça en
vrai et voilà comment on obtient un cube
de texture c'est ça voilà comment on
fait pour avoir une seule image qui
représente ce qu'on appelle un atlas ou
soit des sprites quand c'est des
animations et on Atlas quand c'est on
prend plein de trucs et on les met dans
un ok ça permet de gagner de la
ressource ça ressemble un peu quand on
essaie de récupérer un skin sur
Minecraft c'est ça c'est exactement ça
donc
c'est ça donc quand j'étais petit
j'allais récupérer
des skins pour mon perso sur Minecraft
et ça ressemble jamais à ceux qui s'en
servir dans le jeu c'est toujours des
trucs pas mis par dessus l'usine par des
solutions alors du coup maintenant vous
savez comment on met des images alors
admettons que vous voulez mettre l'image
de quelqu'un ce que vous pouvez faire
c'est qu'au lieu de créer un cube vous
allez créer ici ce qu'on appelle soit
plane soit un quad hoplane il a plein
plein de triangles un quad il a que deux
triangles on va prendre un quad ici
voilà
pour le calcul c'est plus facile comme
vous pouvez voir le quad il est il a
deux triangles et les triangles vont un
sens bon vous pouvez voir que là on voit
là on voit pas à travers c'est pour ça
que des fois dans le jeu vidéo vous
voyez à travers les murs
ou quand vous voyez les dentiers les
gens c'est parce que vous avez mis la
caméra dans le mauvais sens alors ici on
va aller chercher quelqu'un
ce qu'on reprend Ibrahim on prend
quelqu'un
voilà on va aller chercher
on prend laquelle on prend
alors on va cliquer sur celle là on va
copier l'adresse du lien ou la
télécharger on va essayer les deux
voilà
c'est pas grave tant mieux et alors en
fait ce qu'on va faire
on va aller sur le site qui permet de
retirer le background alors vous pouvez
le faire depuis Photoshop depuis crita
depuis plein logiciel mais quand vous
avez à faire et que vous voulez aller
vite vous pouvez faire ça
en fait opéra garde en mémoire le
dernier copier-coller images et voilà on
était chercher l'image on l'a mis dans
le background Néoval brim ovale pour de
la gelée il faut le payer donc on va pas
faire de l'Alger on va télécharger juste
la version light ok voilà et on va
l'appeler
voilà on va le déposer dans Unity dans
2D on va le mettre dans le matériel et
puis on va le descendre dans 2
voilà on a notre Ibrahim avec et sans
fond alors vous pouvez voir que c'est
noir parce qu'en fait on n'a pas dit que
l'image était transparente on va cliquer
sur ce petit bouton pour dire qu'elle
est transparente voilà maintenant ce qui
se passe c'est que notre truc ici on va
déposer
Ibrahim dessus et en fait Ibrahim est
dedans sauf que le problème c'est que ah
on n'a pas ratio qui est de assura on a
un ratio qui est de 2 sera d'accord donc
soit de vous le couper dans l'éditeur de
dans un éditeur Krita ou autre soit vous
devez jouer avec le matériel alors du
coup on a matérielle
on va aller dire que le matériel on veut
soit un truc pour qu'il gère la lumière
soit sur la lumière qu'on va les gérer
sans lumière
on va lui dire qu'il veut on veut de
l'alfa clipping alors le souvenir que
j'ai dit qu'il y avait de la
transparence et de l'alfa clipping la
transparence et on va dégrader le pixel
ici la fac epic on va retirer le pixel à
calculer on va mettre alpha clipping
voilà et alors en fait le fait qu'il
soit noir c'est parce qu'à mon avis je
l'ai enregistré en JPEG
non ça fait g donc si c'est pas ça
qu'est-ce qui reste à faire pour que ce
soit transparent en toi
on est dans le matériel ah il faut le
mettre en transparence
pour l'instant il y a une grosse tête
une longue tête parce qu'on veut alors
vu que l'image vous êtes en deux sous
rats on va simplement dire que le timing
est de 0,5 le problème c'est que 0,5 et
encore décalé donc on va faire moins 0,5
non moi
du coup on va jouer comme ça jusqu'à ce
qu'on est la bonne valeur
[Musique]
donc c'était 0,25 en fait
on a notre magnifique photo nibrahim
dans notre projet oh oui donc là c'est
comment on met une photo maintenant
admettons que vous voulez mettre une
vidéo
vous allez sur YouTube
voilà qu'est-ce qu'on pourrait mettre
comme vidéo vidéo courte
même
tu peux mettre
on est mercredi
non on est jeudi
j'ai pas d'imagination
on va chercher une vidéo comme celle-ci
voilà
on va copier le lien
alors évidemment faire ce que je suis en
train de faire c'est pas très légal ni
pour YouTube ni niveau des droits mais
c'est pour l'exercice pour la démo de
comment on fait pour télécharger une
vidéo dans Unity on va aller sur YouTube
to MP3
de toute façon on va toujours tomber sur
un site web qui fait en MP4
voilà on va dire MP4 ça va télécharger
notre vidéo
je me suis fait avoir j'étais concentré
sur l'exercice
voilà
on veut pas revoir la jolie dame
alors maintenant on a une petite vidéo
MP4 on va aller la copier dans le projet
voilà on va aller dans une ici alors il
veut pas faire
glisser directement
alors il y a un dossier normalement
spécial qu'on doit nommer genre stream
quelque chose mais je vous y a plus du
nom donc ici on va juste créer vidéo ce
qu'en fait le fait de mettre des vidéos
dans un projet c'est que ça alourdit
quand même pas mal le projet ici la
vidéo est vraiment petite et légère donc
ça va aller mais c'est vrai que vaut
mieux éviter quoi on la met juste pour
montrer comment ça généralement ce qu'on
va faire c'est plus on va charger la
vidéo à l'extérieur de Unity dans un
dossier et puis on va la recharger
depuis l'outil à l'endroit où elle est
tu vois pour éviter que la PéKa soit
lourde mais que le que il a été
téléchargé après maintenant si tu sais
que les clients on va pas avoir internet
c'est vrai que là vaut mieux le mettre
dans le projet quoi mais ça alourdit
trop ton projet ton guide ça dit vite
d'ailleurs geek n'accepte pas des
fichiers au-dessus de sa compte à 100 et
moi 25 c'est déjà beaucoup donc c'est
toujours un problème
alors c'est pour ça que ici on va pas
être ici on utilise spaghett on n'aura
pas le problème mais si on avait un
cours de guide j'aurais montré comment
pas mettre la vidéo dedans
alors comment on fait pour jouer une
vidéo on va créer un deuxième quad
je pourrais le dire je sais pas si c'est
ça mais pour ceux qui utilisent guide il
y a le gitanior ouais donc juste si vous
avez d'ignorer un dossier chercher juste
gitinor où ils vont vous expliquer
comment ça marche
alors ici on va mettre ce qu'on appelle
vidéo Player qui un truc que inutile a
fait pour nous qui n'existait pas dans
le temps mais qu'ils ont rajouté qui
permet soit de donner le clip de la
vidéo donc ici on grille ça comme ça
soit d'aller chercher un URL ça marche
pas ça marche pas si c'est une vidéo
YouTube évidemment pour aller chercher
l'URL d'une vidéo qui peut télécharger
streaming et vous pouvez chercher un URL
ou à URL ça va aussi dire chemin d'accès
sur votre PC donc si vous visez vers
votre PC ou vers l'endroit sur le Quest
ou la vidéo il va pouvoir les
télécharger depuis là c'est pour ça que
par exemple tu pourrais charger des
vidéos au fur et à mesure de ton
application
alors ici on va dire en vidéo on dit que
il va jouer tout seul on dit qu'il va
faire une loupe pour que soit marrant
d'accord
on peut choisir si on veut l'afficher
dans une caméra dans un rendu dans un
matériel ici on va dire vas-y écris à
celui de pour le moment dans le mien moi
j'ai utilisé rendu texture parce que
j'ai besoin de l'afficher sur l'écran
derrière toi et des choses comme ça donc
du coup j'ai plus le donner à une
texture qui elle va être appliquée
partout ok c'est un peu complexe
regardez juste un rendu texture si
jamais vous voulez vraiment explorer le
sujet
alors on va laisser override et alors
normalement
normalement normalement quand je vais
faire play
on va avoir
la vidéo qui se lance et vous n'avez pas
le son mais il y a en fait si il y a le
son ici en fait vous voyez il va gérer
le son et il vous demande est-ce que le
gérant direct ou est-ce que je gère
ailleurs qui a des propriétés pour un
peu streamer le son ailleurs ou gérer le
son ailleurs dans le projet mais c'est
juste ici on a pas mis le son sur le
truc et que séparer le raccorder à la
webcam mais basiquement vous avez le son
dedans
et voilà comment on met une vidéo une
vidéo c'est gourmand donc oui évidemment
ne mettez pas 36000 vidéos dans votre
projet mettez que une voire deux ou
trois maximum à la fois quoi parce que
déjà une c'est lourd quoi d'accord vous
êtes dans un téléphone quand même
donc voilà
mais c'est évident que 1 à la petite
vidéo elle est pas lisible parce qu'on
l'a pas mis en online donc là il y a pas
de lumière dans la scène comment on fait
pour mettre de la lumière on fait clic
droit ajouter et désolé là l'objet 3D
lumière
directionnel light c'est pour remettre
une ticket directionnelle il y en a déjà
une ok où on peut ajouter spotlight
Spotlight c'est plus quand vous voulez
une lumière mais là je vais le voir
qu'il y en a déjà une de PS4
ici et on peut voir que elle est
directionnelle elle est en temps réel et
alors l'intensité elle est de 2 alors
qu'est-ce que je veux dire par là je
vais vous montrer
ici vu que le quad d'ailleurs j'ai
rajouté un cube à votre avis qu'est-ce
qui va passer si j'arrête le métier
maintenant avec un cube dedans
donc là j'ai de rajouter un cube à votre
avis qu'est-ce qui va se passer quand je
vais arrêter le player
donc il va retenir que quand il était au
début il y avait rien donc voilà je
recule je vais mettre alors mon crapaud
il va générer une texture et cette
texture elle va être appliquée sur le
quad en fait ce qui se passe c'est que
si vous prenez le matériel qui a été
créé pour le crapaud c'est à dire ici il
va affecter celui-ci
qui est un matériel par défaut donc on
va recréer pour lui je vais pas vous
expliquer c'est trop compliqué
basiquement tout ce que je voulais
montrer ici c'est que vous avez aussi
une notion de lumière dans l'Insee c'est
à dire que là
voilà on a cette lumière là et si je la
tourne vous pouvez voir que l'ombrage va
changer parce que basiquement c'est
l'orientation la lumière par rapport à
la scène vous voyez donc là elle vit à
du bas là il y a du haut là il y a plus
de
tourner comme ça donc ça permet
d'orienter et vous voyez que les images
ici ont changé parce que la lumière est
calculée sur le triangle et c'est pour
ça que tantôt on avait mis unlight pour
dire on s'en fout la lumière on veut
juste la texture donc basiquement notre
crapaud si on la met sur un écran dans
la salle et qu'on veut qu'elle ait pas
de lumière qu'on veut qu'elle soit avec
tes parents la laisse comme ça si on
veut qu'elle soit on s'en fout ça doit
faire comme si elle les mettait
elle-même de la lumière à ce moment là
on va aller changer la texture qui a
affecté et la mettre en omelette
le problème c'est qu'ici vu qu'il écrase
le matériel et le matériel par défaut
c'est celui qui a unity a on va devoir
créer un matériel pour le crapaud
donc on va aller ici on va créer à
matériel
crapaud
effectivement je l'ai pas dit mais on va
voir alors ici notre vidéo player là
elle est en mode j'écrase qu'il y a
dessus maintenant on va dire non en fait
on veut pas que tu écrases ce qu'il y a
dessus on veut que tu écrases plutôt la
texture qu'on a alors ici vu qu'il va
écraser ce truc là et que là c'est celui
par défaut on va aller chercher celui du
crapauds on va le mettre là
et ici on va dire du coup on le veut
comme tantôt Universal render plan light
alors il y a pas encore de texture ici
oui parce qu'en fait le player va le
mettre dessus d'accord donc ici on est
bon pour une vidéo le la question sera
mic au lancement c'est ça alors
normalement ici vous voyez on voit pas
Ibrahim de l'autre côté c'est parce
qu'il y a
dans le matériau du crapaud on va dire
qu'on veut des deux côtés
à mettre de la vidéo de la transparence
et on clique ici si vous voulez faire un
fond vert sans devoir retirer le fond
vert il faut essayer de transformer la
vidéo pour que le verre soit vraiment
uni et là j'ai un chef d'or dans l'autre
projet qui permet de retirer le fond
vert
et donc maintenant si on fait play
théoriquement
on va avoir notre fameux jeu vidéo
comme pour l'autre elle est un peu
écrasée parce que on n'a pas changé le
clipping c'est à dire la façon dont la
texture se comporte par rapport à
l'objet l'objet en a et la vidéo le
départ mais voilà on a notre fameux
crapaud d'Orient ici
dernière étape du coup maintenant c'est
mettre des textures des objets on peut
mettre
avant de commencer sur la VR on va
dessiner un peu dans la pièce je vais te
montrer comment on fait pour apporter
depuis un site web
alors qu'est-ce que j'entends par là
vous avez des sites web de
téléchargement
vous avez la sex Store
qui est un peu trop compliqué pour cette
vidéo qui dit allons donc j'ai juste
vous montrer qu'il existe et basiquement
dans Unity quand vous avez un compte
Unity vous pouvez aller sur la 7 Store
et dire j'ai besoin de d'arbres
ici
officiel de limites en anglais et donc
ici vous voyez que si je dois d'arbre il
y a plein d'armes il y en a des très
beaux très lourds il y en a des très
petits alors lopolis il y en a qui sont
plus sur les risques il y en a qui sont
dans les gros paquets je lui ai payants
il y en a qui sont à 5 euros voilà c'est
il faut trouver son petit bonheur la
chance le télécharger et il faut trouver
une sorte de charte graphique pour ton
jeu c'est si tu télécharges des jeux des
arbres lopoly et des arbres alpolis
c'est pas la même chose donc voilà ils
ont pas la même vue quoi mais vous
pouvez aller là-bas vous dites de
télécharger et en fait il va ouvrir une
ici d'ailleurs vu que tu es connecté sur
le compte on va peut-être parce que tu
as créé un compte apparemment on va
prendre un truc gratuit là on va dire
qu'on les veut
voilà on dit qu'on accepte la condition
ici va nous dire c'est bon tu l'as dans
tes licences de trucs gratuits que tu as
ajouté sur ton compte donc on peut on
dit de l'ouvrir dans Unity il va ouvrir
ce qu'on appelle le package manager qui
permet de facilement gérer les assets
qu'on télécharge sur l'ordinateur donc
tu vois qu'ici il va chercher la 7 on
dit qu'on veut le télécharger donc
finalement ça va ça va pas être trop
compliqué on lit quand le télécharger on
l'apporte et alors ici il nous dit qu'il
y a ah oui il nous dit en fait vous êtes
toujours en plein mode donc vous pouvez
pas la porter arrêtez des temples évoque
la porte là il me dit ok tu es sûr de
vouloir les porter si tu apportes voilà
tout ce que je vais apporter ou je vais
le télé pas chargé effectivement tout
est nouveau pour toi quoi tu peux
décocher certains si tu aimes pas
on va dire oui
et là en fait il va nous télécharger ce
qu'on appelle un asset et dans les
assets on est on a cette notion de les
choses doivent être plus ou moins
rangées plus ou moins propres donc vous
voyez qu'on a un dossier propre à la 7
je vous invite à faire pareil pour votre
projet c'est de faire par exemple ici à
dossier
vous appelez mon beau projet
ok vous prenez tout ce qu'il y a dedans
sauve évidemment le truc que vous avez
apporté du web et vous le déposez dedans
comme ça quand quelqu'un apporte la
scène de culture d'autres il ne va pas
se mélanger avec les autres vous avez
votre propre dossier c'est quelque chose
qu'il faut vraiment faire
moi je suis pas discipliné mais c'est
aussi pour ça que mes projets ils
échouent c'est parce que si vous n'êtes
pas discipliné dans la programmation
dans le fait d'être propre dans vos
projets d'être propre dans les noms
d'être propre dans la faute
d'orthographe que vous laissez dans vos
projets ça vous revient à la figure un
peu plus tard parce qu'en fait c'est
très facile de faire un projet
rapidement mais le préfère un projet qui
tient à la longueur c'est un autre défi
mais ici c'est pas le sujet
on a le JR mais il est en mauve parce
qu'il comprend pas la il comprend pas le
matériel
donc en fait comment est-ce qu'on fait
pour changer on vient ici on regarde la
texture que le gars avait utilisé
d'accord on passe plus en standard mais
en Universal 22
Lite et alors si il a perdu la texture
ici on va aller lui remettre tu vois ici
il a perdu on va aller prendre la
texture on va essayer de lui remettre
comme on peut et tout on a pas joli arme
voilà c'est pas perdu perdu c'est juste
qu'il faut le rendre compatible avec le
nouveau système comparé à l'ancien
d'accord mais maintenant on a un joli
et ça c'est ce qu'on appelle un préfab
alors comment est-ce que je sais que
c'est la préface c'est parce que vous
voyez il y a le carré il est bleuté
comme ça en fait l'avantage d'après Fab
c'est que tu peux faire ceci admettons
tu fais ton arme tu fais un deuxième tu
fais un troisième tu fais un quatrième
et tu le déplace un peu
ici
voilà et à un moment donné tu dis ah
ce serait quand même chouette
désolé pour le qui est un
écureuil dans l'arbre
ici hop une petite sphère qui représente
l'écureuil ici tu le rétréci
et tu dis ah c'est chouette l'écureuil
mais je sens bien que l'écureuil soit
dans tous les arts mais est-ce que tu
vas faire c'est que tu vas aller sous le
truc bleu ici un truc blanc qui
représente l'écureuil et tu vas aller
ici dans l'inspecteur ce qui permet de
voir les scripts les couleurs les tous
les trucs dans les secteur tu vas lui
dire j'aimerais bien écraser mon préfet
d'avant
et il y a un écureuil sur tous les arts
ok imagine toi tu fais une ville et que
tu as des lampadaires et que tu dois
changer 1000 lampadaire
ça va être chaud alors je vais pas vous
expliquer ça en détail parce que il vous
faudrait vraiment étudier un peu inutile
pour le comprendre mais il faut savoir
que vous pouvez faire des préfabes dans
des préfabes dans des préfab dans des
pré-fables vous pouvez faire une ville
qui est après Fab dans la ville vous
avez des lampadaires qui sont après
fables la lampe est elle-même après
fable ça veut dire si tu changes la
lampe ça change tous les lampadaires
sauf ceux qui ont fait un truc
spécialisé et si tu changes le
lampadaire bah ça a changé tous les
lampadaires donc c'est tu peux aller
choisir qui tu mets à jour dans ton
architecture de préférence ok c'est un
peu compliqué ceux qui sont perdus c'est
pas grave ça viendrait avec le temps et
avec les tutos et voilà comment on fait
pour apporter un asset 3D quand il est
tout fait sauf que quand vous apportez
un assiette 3D
depuis un autre site Web admettons que
je vais sur sketchup
qui a un autre site qui permet de donner
des équipes de publier des essais 3D
pour le jeu vidéo mais ici pas Unity
juste de la 3D je vais son sketch Fab et
je dis que je veux un écureuil il y en a
un écureuil
je sais plus comment on écrit ce que
alors vous voyez qu'il y a plein de
trucs sont payants
ce que vous pouvez faire c'est vous
mettez download parce que au moins là
vous savez que vous pouvez le
télécharger il reste il restera des
trucs payants on va chercher un truc qui
est gratuit donc on va ouvrir celui-là
ouvrir celui-là on va essayer de trouver
quelque chose de Doctor Who qui est
gratuit
voilà comment on peut savoir si le
gratuit c'est pas le voir de l'extérieur
moi je les ouvre et puis je vais voir et
je regarde est-ce qu'il était payant tu
vois là il y a pas payant alors quand tu
le télécharges tu as aussi le nombre de
triangles tu vois que je te disais que
c'était important en attirant ici tu as
8000 triangles pour pouvoir faire ceci
d'accord ça prend déjà pas mal ça prend
déjà pas mal
ça dépend des trucs mais ouais ça monte
alors le problème c'est qu'il faut créer
un compte pour faire ça donc je sais pas
si tu peux
essayer de me connecter via mon compte
google alors je fais un altable
donc là il est en train de créer un
compte SketchUp pour qu'on puisse aller
télécharger un asset la scène est
gratuit mais il faut quand même savoir
que c'est vous qui le téléchargez pour
le créateur
il accepte les terres il a mis son
adresse ici on lui demande il veut
acheter du découvrir
le profil ça va être de
de on s'en fout développeurs développeur
donc on va pouvoir télécharger il faut
revenir sur l'ancien donc je sais pas
regarde peut-être les autres alors du
coup
ils ont réussi
à 21000 c'est beaucoup mieux on peut le
mettre ouais vas-y télécharge-le c'est
pas grave
alors celui-là il a même un skybox un
skybox c'est quoi c'est quand vous
voulez voir le ciel si vous le mettez
très loin dans le jeu vous allez avoir
l'impression que c'est le ciel parce que
ça bouge pas et donc en fait c'est juste
une grosse sphère ou une boîte sur
laquelle on met une texture vers
l'intérieur et on se retrouve comme s'il
y avait un ciel tu l'as téléchargé ou
pas
tout à l'heure il veut que je me
connecte F5
vous avez des objets que vous pouvez
télécharger en OBG ou en FBX ici on n'a
pas FBX et on a d'autres formats en fait
tous les éditeurs 3D ils ont des formats
différents et ici voir Unity on a FBX ou
BG donc tu peux télécharger un objet
sachant que les autres formats c'est
juste sketch Fab ce SketchUp qui
convertit en plein d'autres formats pour
que vous puissent plus facilement le
télécharger et du coup ce que je prends
les deux et je publie directement tu vas
devoir les extraire parce que là tu es
dans WinRAR
donc tu dois d'abord faire extraire le
truc je peux pas le tu peux pas juste le
glisser sur Youtube d'abord que tu
l'extrait de ton winra et si je veux
directement dans le dossier ouais tu
peux alors c'est dans le je sais pas où
tu l'as téléchargé donc
dans le C non moi je parle de ton winra
tu l'as exporté haut dans le
téléchargement
moi ce que je voulais faire c'est de
laisser ça directement
affiché tu vois
maintenant ça tu peux copier ça dans
Unity je le mets en fait tu vas aller
dans Unity attends avant de faire ça
avant de faire et un truc qui est très
important et typiquement et pour la
propreté aussi c'est que tu veux aller
dans la 7 tu vas créer un dossier
voilà le dossier tu l'as appelé par
exemple from web
normalement il faut pas d'espace mais
si tu respectes l'incompréhension alpha
numérique on veut juste pas avoir de
problème ici et créer un truc qui
s'appelle TARDIS pour pas mélanger tous
les trucs
[Musique]
on va chaud inexplorer parce qu'on peut
pas déposer des liens dans les métiers
directement
on va aller sur le truc du TARDIS on va
prendre ce lien on va le faire glisser
et on va le mettre ici vu que les liens
ils sont trop longs on va les rappeler
source comme ça vous n'oubliez pas de où
vous êtes allé chercher la 7 parce que
si vous publiez le jeu à jour il faut
demander l'autorisation et il faut aussi
demander le créditer en fonction de la
licence donc ici on va mettre ça en
disant là c'est du développement on
s'amuse mais plus tard il faut retourner
d'accord donc en tout cas éthiquement
c'est c'est comme ça quand on devrait
s'y prendre
alors on va déposer ça ici voilà on va
retourner dans Unity et on a notre
projet d'accord alors comme tu peux voir
ici on a un dossier source de ces
textures source apparemment ça vas-y
donc on va devoir aller les IP
fermé oui
on va revenir voilà on a un dossier dans
ce dossier comme tu peux voir il a mis
des images de présentation des trucs
comme ça nous ce qu'on a besoin c'est de
ce truc là parce qu'en fait ici il a
fait un skybox avec
voilà et alors si j'ai des zoome on peut
voir que l'objet il est immense parce
que ce qu'on peut alors comment est-ce
que je sais qu'il est immense
parce qu'on voyait
je sais pas ça s'appelle le nucléping au
jambon
dézoomé des zoom et des omets et que si
par exemple tu viens ici et que tu crées
un objet cube il a une dimension de 1 1
en fait la notion de a ça veut pas dire
que c'est un mètre mais vu que beaucoup
de codes vont utiliser a comme à mettre
il y a beaucoup de choses qui vont
bugger si tu fais trop grand ou trop
petit donc ici moi je mets un cube pour
savoir que c'est ce que c'est à mettre
et alors soit tu l'édites ici en disant
bah moi en fait il devait être beaucoup
moins grand donc ceci et alors là il va
te le rétrécir très petit soit ce que tu
fais c'est que tu prends le Tardis qui
est qu'on a déposé ici
tu lui crées apparent parce que c'est
toujours bien d'avoir parents qui
englobe un objet 3D parce que si il
change il va tout péter dedans tu vois
donc c'est pas ses parents tu vas pas
l'appeler
tard
pourquoi prefab c'est juste pour
rappeler que ça va être l'objet qui va
être à copier si tu veux je pense
c'était pas dérangeant alors on va
prendre ce pré-femme là et on va le
mettre là bas comme ça en fait on a un
objet qu'on peut dragon drop mais vu que
c'est quand même plus pratique de savoir
qu'il est là et qu'on a juste à le
dragon drop on va le déposer plus dans
la racine de TARDIS ici on le truc de
départ on va créer un dossier qui
s'appelle préfab
voilà
dedans on va les déposer notre objet
comme ça le prochain qui vient ici où
aller chercher l'objet à déposer
d'accord maintenant notre préfab on peut
aller l'éditer en cliquant sur le petit
flèche là-bas d'accord alors soit on les
dites là-bas directement le problème
c'est qu'on va pas voir l'environnement
autour de nous pour le calibrer tu vois
donc ce qu'on va aller plutôt aller
faire déjà c'est le mettre en 0,0
comme ceci on va mettre le cube qu'on a
créé tantôt pour calibrer en 0,0 aussi
voilà
on peut voir que ça correspond déjà plus
ou moins à la valeur de ce que préfables
devrait faire de ce que la boxe à ton
avis elles font quoi 2 mètres 3 mètres
comme ça le Tardis
en hauteur on va mettre qui fait 2 m
d'accord et ici on va le mettre à 0.5
comme ça
donc là il devrait faire ça le Tardis ok
d'accord donc on va aller dans notre
TARDIS on va vérifier que le poids est
bien 0,0 ici il est bien 00
on prend le Tardis l'objet tardif on va
le déplacer comme ça ici on va aller ici
ça ce que je fais c'est ce qu'on appelle
le métier là c'est être attegrateur
c'est à dire faire en sorte que les
trucs que les artistes nous envoient
soit prêt à être utilisé dans le jeu on
intègre des assets 3D que les gens nous
ont fait c'est un métier dans le jeu
vidéo
on prépare les trucs et on les prépare
pour être sur le store par exemple voilà
on va dire que ça c'est notre TARDIS
alors maintenant on va aller appliquer
pour qu'il écrase l'ancienne version OK
et ça effectivement c'est ce que
j'appelais une skybox tout autour tu
peux voir c'est une grosse paire où on a
inversé le truc on a appliqué une image
ok si vous faites de la photo 360 dans
votre projet venez me voir et c'est
basiquement j'ai des cours ou des trucs
que je peux vous passer qui parle un peu
de ça comment on aplati une image une
image dessus OK et lui il a fait pour
pouvoir avoir un ciel
voilà voilà donc là on a un objet 3D
qu'on a apporté c'est cool alors
maintenant le truc c'est qu'il y a un
dernier point et puis alors après on va
arrêter la vidéo sauf si tu as plus le
temps
ce qui te reste encore un peu de temps
ou pas c'est pour le dessin 3D
si vous avez encore le temps de regarder
la vidéo avec nous alors restez donc là
on vous a montré comment importer une
image une vidéo un asset 3D de l'asset
Store ou un asset du magasin maintenant
ce qui nous apporte c'est de prendre la
calibration de la pièce alors comment
est-ce que je fais ça j'utilise un truc
qui s'appelle open brush XR donc on va
aller sur sidequest
je crois que c'est sur ça avec quoi
est-ce qu'on va le trouver mais
on va brancher le casque et on va
installer un outil qui permet de
dessiner en VR
donc je lance le ouais tu peux lancer le
stream
tu peux mettre le casque
voilà
alors ici nous ce qu'on va chercher sur
side Quest c'est open
on va aller télécharger a priori c'est
une application oculus donc on va devoir
dire ok
sachant que moi je l'ai déjà ajouté sur
le compte moling donc si vous êtes sur
des cases de molengeek vous avez déjà
l'application installée faites get comme
ceci et vous allez la voir alors là en
l'occurrence je crois que tu l'as déjà
sur ton compte parce que là je suis sur
ton compte et parce que celui de je vais
aller voir ta vue donc tu peux aller
cherche dans Open brush dans le menu vu
que c'est une application officielle tu
devrais peut-être la voir
alors ici pour pouvoir faire la suite il
va falloir débrancher le câble donc on
va aller faire ça alors comment est-ce
que je vais faire pour
du coup il va falloir que je quitte à
nouveau ouais mais je sais pas si on
débranchant on va faire la connexion
j'essaye voilà la connexion donc il vaut
il faut le remettre en wifi
mais le jeu ici
on a perdu la vue
alors
on va aller ici on va dire qu'on veut
que le casque par contre je l'ai
toujours pas redécuté le cas si tu le
vois ou il dit pas autoriser si j'ai eu
un truc j'ai mis autorisé on va dire
qu'on veut du wifi encore une fois il
faut que vous ayez une bonne borne Wi-Fi
bon truc wifi pour faire ce que je fais
on va dire qu'on veut le débrancher ici
pour que ce soit bon
je peux enlever le câble voilà on va
lancer le stream en croquant pour de
voir que ça avec des yeux
voilà alors là en fait maintenant ce que
vous pouvez voir c'est un outil de
dessin donc vous voyez là est-ce qu'il
voit c'est un outil de dessin
le petit dessin il va permettre de
dessiner est-ce que tu veux que je fasse
des mots du coup pour ça
ouais
dans les menus chercher le l'outil pour
pouvoir voir en réalité augmentée
l'essayer
alors j'ai monté la caméra pour que on
voit un peu plus
donc
est-ce qu'on voit toujours mon image ok
parce que moi on voit
ton corps mais pas ta tête
la on va essayer de calibrer la fenêtre
en fait
admettons
ok vous voyez la fenêtre ici admettons
qu'on veut que ça se Vienne au tableau
blanc d'accord on va prendre le casque
comme ceci
on va suivre le tuto qui en fait nous
dit juste de pointer le laser tourner le
menu donc ça c'est un menu qui permet de
dessiner d'accord vous là vous
choisissez la couleur rouge
là vous choisissez si vous voulez que ce
soit un peu du feu que ce soit un
arc-en-ciel des choses comme ça donc
c'est un outil de dessin OK
on va aller dans les options ici
environnement et on va dire qu'on veut
le passe sous donc je répète on lance le
Quest le jeu c'est à dire on vient ici
environnement passe et maintenant je te
vois donc du coup je te dessiner dans la
veille du coup maintenant en fait ce qui
se passe c'est que le point là-bas il
est pas totalement au bout du truc donc
c'est on va juste faire quelque chose
qui n'est pas précis il y a d'autres
logiciels où c'est beaucoup plus précis
que celui-ci mais celui-là il est il est
facile à télécharger il est bien donc
voilà j'ai pris celui-là je prends ma
manette
je l'ai dit
et je vais longer mon doigt en frottant
la paroi alors qu'à la limite
mais tu vois ici on va pouvoir dessiner
comme ceci la paroi
alors vous allez me dire il y a pas
moyen de faire autre chose que je
dessinais mais de prendre directement à
la mesure
alors oui
on voit les ici vous voyez dessiner
attention carton d’air j'ai décidé la
zone de la vitre problème c'est que
c'est la zone par rapport à quoi par
rapport à un mur alors moi ce que je
fais généralement c'est que je fais une
croix pour un mieux pour dire ceci
établir vous voyez et ici il faut un sol
donc je mets une croix vous pouvez aussi
si vous voulez être plus précis mettre
le truc comme ça et faire une sorte de
rond
juste pour pouvoir avoir des zones des
encres de calibration
donc si vous voulez le mur on fait le
mur
si on veut par exemple ceci si c'était
important le mieux est ici on ferait hop
mais ici hop hop hop
le but c'est de faire plein de petits
pois de repère qu'on va pouvoir utiliser
dans Unity après ok
par exemple la porte ici c'est important
pour le jeûne on va la calibrer sauf que
si vous voulez vous pouvez mettre la
latte
et la latte elle permet de faire ceci
vous voyez là
on va mettre la cloche ici alors je vais
sortir de la ville dans ma vie
alors vous pouvez voir que si je chante
de la limite il va me demander de
recréer le dernier
si je me rapproche il va peut-être
essayer de le retrouver
il va le retrouver mais voyez que j'ai
perdu la notion alors j'ai plus le truc
au même endroit
on va s'arrêter là pour celui-là du coup
est-ce qu'on a de toute façon on a le
dessus la porte on a la clash on a la
truffe on va pas mettre la porte on va
juste mettre la fenêtre
mais du coup là tu vois tu l'as fait la
fenêtre
alors comme tu peux voir en fait si vous
changez la taille c'est plus la bonne
taille donc il faut essayer de trouver
la juste totale ok ok ici c'est vu que
c'est un outil de dessin vous pouvez
faire admettons que j'ai envie de
dessiner voilà
et c'est un humain éléphant
[Musique]
OK
et voilà comment on fait du prototypage
rapide magnifique éléphant pour mon jeu
vidéo
on peut changer basiquement c'est un
petit dessin d'accord alors maintenant
pour exporter on va dedans on enregistre
on fait un magnifique
dessin en éléphant avec la fenêtre
derrière
voilà
on va retourner ici dans les setting on
va vouloir dire qu'on veut elle oublie à
chaque fois où c'est je crois que ça
doit être dans
[Musique]
upload c'est pour mettre en ligne
directement sur votre compte si vous
avez un compte mais ici on n'a pas de
compte
[Musique]
ça c'est pas ça c'est plutôt cool mais
non
je crois qu'il peut peut-être aller
chercher une option avancée
ça c'est ça
ici on a ça peu enregistrer que avant
qu'on a avancé on a plus d'options et du
coup on a aussi plus d'options ici on a
la
ici dans lave alors à toutes les super
marrant c'est que vous pouvez prendre
les objets
ça c'est pour ajuster la taille du brush
c'est le joystick mais vous pouvez
prendre les objets normalement je sais
pas pourquoi je peux pas le prendre ici
voilà vous pouvez prendre les déplacer
il peut même prendre celui-là le
déplacer et mettre là et quand vous en
avez marre avec le jeu de peinture
vous pouvez faire ça
ok on peut pas dire mais certains ils
partent ils disparaissent quand tu fais
ça
bon nous ce qu'on veut c'est exporter
donc on va aller ici export et là en
fait vous voyez il va exporter le truc à
la racine de Android sur le projet
d'accord
plus ou moins tous les outils de dessin
ou un outil exporte il faut juste
trouver où il va et exporter
correctement donc maintenant qu'on a
fait ça on va pouvoir enlever le casque
sachant qu'il y a plein de petits et que
c'est plus il y aura cours sur le dessin
samedi où je ferai une vidéo en
expliquant les outils de dessin que vous
pouvez utiliser
maintenant où est-ce qu'on peut le
retrouver alors maintenant comment
est-ce qu'on va le retrouver ok
on va connecter notre Quest au PC avec
le câble
s'il te plaît
alors normalement le volume sera le bon
normalement la dimension sera bonne mais
si jamais les dimensions ne sont plus
bonnes qu'est-ce que vous devez faire
chercher un truc qui est stable alors
ici on sait que c'est
17 10 117 cm donc c'est dans Android
data c'est ça alors voilà maintenant que
tu la connecter tu peux soit t'y aller
par Windows soit y aller par
oculus Quest par sidequest
alors il faut aller dans Android
peut-être pas ici tu vois qu'il y a un
dossier qui s'appelle openbrush faut
trouver faut aller sur google tu
demandes openbrush il exporte où il va
dire le dossier et ici c'est ça il a pas
mis dedans on n'est pas mis dedans donc
c'est untitle
en entier 1 2 sur entier ouais ok il va
voir pourquoi bah du coup juste je fais
marche arrière alors on va faire open
brush
exporte et on va les copier untitle 0
celui-là il faut l'extraire alors la
question c'est pourquoi est-ce
qu'il c'est pas grave reviens en arrière
voilà et là tu vois tu as enregistré ok
sélectionner la jambe droite et tu vas
aller le mettre dans notre projet
inutile
ment
on va créer un dossier qu'on va appeler
openbrush pour que on perce pas les
trucs d'origine
finalement elle terminera dans le projet
final ah oui
alors voilà c'est exporter donc
maintenant qu'on a exporter on va aller
dans une ici pour voir un peu à quoi ça
ressemble donc ici il est en train de
charger il a reçu c'est ça donc on va
pouvoir aller dans à 7
et là c'est ça on a on a le truc ici et
ça ressemble à deux choses on a a
GLB et de une image pour en fait les
différents pinceaux qu'on a utilisés ok
le truc n'est que nous on s'en fout un
peu du pinceau parce que c'est pas notre
type dessin enfin on peut faire si vous
voulez faire du dessin en VR à ce moment
là il faudrait avoir quelque chose à
faire du pinceau est-ce que je peux le
glisser directement dedans alors non
parce qu'en fait tu peux voir que le
format c'est GLB OK et JLB Unity connais
pas donc la raison pour laquelle je vous
ai fait télécharger critable blender
c'est parce qu'il y a des choses qu'on
ne fait pas de limites donc ici
basiquement comment est-ce qu'on va
faire
on va ouvrir ici et on voit GLB on va
prendre ce lien
on va aller dans Blender que vous avez
installé dans la version a de la dans la
partie 1 de cette vidéo de cette journée
il faudra peut-être un peu de temps que
ce soit
alors une fois qu'on va avoir au bout
d'un blender on va voilà on va virer
tout ce qu'il y a dedans donc c'est à
dire ça on va faire supprimer
tout court pas besoin d'Unity c'est un
truc qui fait de la 3D mais il est
pratique quand tu fais de la 3D pour le
jeu vidéo donc on va l'utiliser
ça passe bien c'est mieux que le noir
mais c'est il y a plein de logiciel qui
sont noirs
on va dire qu'on veut apporter ici dans
fichier apporter et on va chercher le
format que on a eu et le format
apparemment c'était GLB tu le vois ou
pas
il y a celui-là peut-être
voilà on va dire où est-ce qu'il est il
est là-bas et oui il le voit donc
apporter et
hop voilà à quoi ressemble notre truc 3D
on a notre magnifique éléphant un autre
pièce qui est renversé pourquoi il
renversé à ton avis
parce que mon Guizmo est renversé
différents par exemple tu vois dans une
y c'était le Z et le Z c'était le y ok
tu vois
donc ici on du coup maintenant qu'on est
content avec notre objet on va vouloir
l'exporter donc on l'enregistre c'est
pour ça que j'ai supprimé la caméra à la
lumière parce qu'on en a pas besoin d'un
outil donc je vais supprimer les trucs
exporter alors Unity il accepte de
l'objet ou de lève BX la différence faut
aller voir les manuels c'est vraiment
conditionnel est-ce que tu vas faire de
l'animation est-ce que tu vas faire de
l'objet 3D est-ce que c'est plus un
objet ou est-ce que c'est plus de la à
des corps ça va dépendre ici on va
exporter par exemple en VX
et on va enregistrer on va l'enregistrer
juste à côté de l'autre voilà
comme ça voilà on a le truc de source
qu'on peut supprimer si tu veux
supprimer ou l'autre qu'on appelait
Sandro ici on l'appelait et les fans
donc c'est un éléphant c'est
window voilà on retourne dans Unity et
là tu peux voir que maintenant on a un
truc qui est qui semble être lisible ok
on va le déposer dans notre projet
génétique et il est visible
alors le truc c'est que comme tu peux
voir maintenant on a une magnifique
fenêtre et un éléphant et ce qui fait le
bon format à la fenêtre
on va vérifier a priori oui ça a l'air
d'être un bon format maintenant si vous
n'êtes pas sûr vous prenez votre cuve
ici on va le déplacer au niveau de la
fenêtre voilà
on va le
scaler comme ceci
alors le problème c'est que il vaut
mieux pivoter la fenêtre enfin le cube
et le mettre dans le
et sa Windows histoire que poire bouger
les deux
on va prendre notre truc
et ce que je conseille pour la fenêtre
pour ce truc là c'est de prendre la
partie qui est plate et de la faire
correspondre au grillage de Unity pour
que les outils soient plus facile à
gérer qu'ici on va tourner ceci pour que
ça corresponde le mieux possible à des
grillage
tu vois
la grosse ligne qui est là-bas c'est
parce qu'on a téléporté tu sais quand ça
c'était porté ça ça fait une grosse mine
quoi voilà
donc voilà on a notre magnifique fenêtre
donc si vous voyez que je me suis bourré
j'ai mis sur la ligne ici c'est pas
grave on va remettre le l'objet
d'origine ici
on va arrêter le on va l'empêcher de
tourner voilà on va le déplacer ici
comme ceci
on va essayer de zoomer alors on peut
voir qu'elle monte jusqu'ici la fenêtre
que là là voilà
est-ce que ici c'était bon j'en sais
rien je vois pas le trait et ce qu'on
l'a fait on a fait un trait ici ou
normalement
vous vous souvenez que j'ai dit que on
voit un triangle dans ce seul côté ici
et justement la seule côté donc pour
mieux le voir moi ce que je fais c'est
que je crée ici
un matériel
le matériel
des bugs
par exemple je vais le mettre ici en
online
je vais dire que je vais voir des deux
côtés qui soit opaque qui soit bien vert
pétant
voilà et je vais le déposer sur notre
assiette 3D
ça on le voit de tous les côtés et on
peut vraiment savoir où est-ce qu'il est
voilà donc là moi on respecte les
dimensions
de la fenêtre
si vous voulez vraiment une notion
précise vous prendre une latte ou
prendre un rayon pour essayer de trouver
un moyen de calibrer de prendre la bonne
dimension mais des fois pour certains
objets c'est long et chiant
et donc voilà on a notre fenêtre
maintenant si on veut le sol en fait on
a juste besoin de prendre le cube ici
copier faire descendre ici au niveau de
cette de ce truc ici comme ça voilà
on descend ça là-bas on vient ici sur le
côté
on a grandi comme ceci
hop
comme ça
voilà
donc là basiquement c'est le solde
devant la fenêtre avec l'éléphant et on
se retrouve du coup avec la bonne
dimension de notre on peut rajouter des
murs et tout l'idée ici c'est que pour
le hackathon si vous voulez faire un
truc avec la pièce il faut faire la même
chose mais pour toute la pièce et donc
ici pour pouvoir plus facilement
déboguer ce que je fais c'est que je
fais normalement une qui est purement
verte puis j'en fais une deuxième elle
des bugs zone
des bugs
attends j'ai agrandir un peu pour que
les gens puissent lire si vous le dire
je vais mettre ici en transparent
on va aller chercher ça on va les mettre
ça comme ceci voilà encore et ça je vais
aller le l'appliquer sur les zones où je
fais les zones comme ça en fait j'ai des
cuves où je vais pouvoir voir cube dans
un cube par exemple ici vu qu'elle est
transparente si je regarde on peut voir
la différence entre le cube du sol et le
cube de la fenêtre ok je vois et donc
voilà basiquement c'est comme ça qu'on
fait pour apporter des assiettes dans
Unity prendre les mesures de du bâtiment
et tout finalement on parle à part le
côté on va dire imaginaire où il faut
imaginer quelque chose et le créer c'est
pas si compliqué que ça non rien
et vu que il est connu mondialement et
vraiment utilisé il y a énormément
d'informations énormément de gens qui
ont fait des guides énormément parce
qu'ils vont faire français en anglais
tant que vous n'allez pas dans les trucs
spécialisés il y aura toujours bien
quelqu'un qui explique en français
et quand vous comprenez pas en français
il faut essayer de comprendre le
contexte regarder une vidéo en anglais
on est à dire ce que vous voulez et vous
regardez un peu ce qu'il fait et juste
de ça vous essayez de comprendre ce qui
se passe quoi OK
et donc voilà voilà
on va finir cette vidéo sur ceci parce
qu'il se fait tard de notre côté
demain je regarderai si j'aurai le temps
de faire d'autres vidéos tout seul ou
avec Mohamed s'il veut continuer
l'aventure
il nous reste en fait à pouvoir
comprendre mon projet pour pouvoir
placer l'objet par rapport au Guardian
le truc c'est que pour ça on va voir
d'abord demain si on a le temps elle
commence déroule la journée parce que
vous je crois que vous avez fini à midi
et puis vous allez jusqu'à 5h je sais
pas franchement j'ai aucune mais ça
c'est des détails donc on verra après
j'espère que vous avez aimé ces quatre
parties de tutoriel sur comment on peut
gérer le projet il y aura peut-être
d'autres vidéos sur ce je vous souhaite
une très bonne soirée de là où vous êtes
un très bon moment et à la prochaine
ciao ciao ciao