salut à vous et bienvenue sur cette
vidéo qui fait suite à quatre autres
vidéos où on montre un peu comment Unity
fonctionne comment est-ce fonctionne
parce que c'est qu'est-ce que c'est des
installations et notre ami et très fan
de guide comme je le suis enfin ça passe
on l'utilise parce qu'il est intéressant
moi de mon côté tout ce que je fais
héberger ce guide parce que c'est
vraiment un outil extrêmement puissant
que soit pour le backup si vous avez
votre projet sur un site web et sur
votre ordinateur vous ne pouvez
littéralement jamais le perdre un petit
backup en plus sera disque dur là vous
êtes sûr de ne jamais perdre votre vie
ne jamais perdre votre code ça permet de
revenir dans le temps pour voir le code
quand vous étiez il y a un an ça permet
de partager de travailler en groupe
c'est un outil qui est on peut mettre
les sites en ligne par exemple toute ma
documentation administrative et dessus
et il y a pas moyen de les perdre du
coup donc ma vie est au guide et au
moins je suis sûr que jamais la perdre
alors que mes disques durs je les ai
fait tomber une fois et l'autre était
corrompu et j'ai perdu il m'a dit toute
ma vie avant 18 ans
donc voilà un peu pourquoi j'aime bien
geek vous allez me dire oui mais
pourquoi pas Dropbox vous pouvez
utiliser Dropbox et pas avec Unity parce
que ça risque de créer des problèmes
avec les fichiers et en plus de ça
Dropbox ça veut dire que vous faites
confiance à une personne tierce de ne
pas utiliser vos trucs et une personne
tierce de ne pas de devoir gérer vos
backup et vous devriez gérer vos bacs
donc on va utiliser
les marketeux
les gens qui n'aiment pas l'informatique
vous pouvez fuir ceci est pour les
codeurs et les gens qui veulent étudier
sachant que guide peut être utilisé pour
les noncodeurs c'est juste que c'est un
peu friand donc ce cours ci va être un
peu effray donc il faut utiliser des
lignes de commande c'est ça c'est pas
dur mais c'est juste que dans celui-ci
on vous demande de cacher les yeux alors
déjà il faut installer guide
effectivement donc il faut aller sur le
site officiel de Git donc c'est pas
GitHub mais c'est guide Bosch qui font
installer ouais d'ailleurs tu peux aller
directement sur le site de guide tout
court
la différence c'est quoi GitHub c'est un
hébergeur de GITS c'est un serveur sur
lequel vous pouvez les mettre votre
guide et travailler avec vos équipes
faire vos backup et des trucs comme ça
nous ce qu'on veut c'est installer le
logiciel ok du coup on va taper git
voilà tu peux faire télécharger dans
l'autre ça va arriver sur le site ICI ou
le gars qui gère ça à tout expliquer il
y a des documentations il y a des tutos
et tout on va télécharger la version
Windows on télécharge celle qui nous est
propre donc 32 ou 64 bits 64 bits dans
ton cas mais comme moi je l'ai déjà
téléchargé comme lui il a déjà
téléchargé il va pas le faire mais vas-y
comment vous devez télécharger ça et
après il faut juste faire next next next
next next next next next next sachant
que si vous êtes un peu plus expert vous
pouvez paramétrer les trucs mais vas-y
moi tout est prévu pour les débutants
donc faites Suivant jusqu'à la fin
j'ouvre mon terminal admettons que vous
avez que vous arrivez à installer GITS
vous avez un terminal et là on peut
mettre GITS et si tu mets guides
normalement on devrait voir quelle
version de Gith il a installé mais un
peu geek enter donc là ça veut dire que
lui il a réussi son installer sinon
qu'on vous a pas monté mais il a réussi
et donc si mes guides V il va aussi voir
la version de GITS
c'est super cool alors le truc c'est que
maintenant ce qu'on aimerait bien faire
nous c'est prendre le dernier projet
qu'on a fait ensemble pour montrer un
peu ce que c'était des assets et le met
à disposition des gens qui vont
participer au workshop pour ça il faut
qu'on héberge quelque part vous avez le
choix entre guide Lab qui a un serveur
privé avec des trucs un peu payant et
tout mais voilà c'est un autre
concurrent de Gith up GitHub qui est
très connu mais qui se permet de prendre
les projets avec couteau avec
autopilotes et de voler vos données pour
apprendre à Ilia comment on connaît donc
en gros il protège vos données et il est
rentré mais en même temps il les utilise
donc soit aller chez d'autres
concurrents soit élargir votre propre
serveur nous on va pas aller dans le
complexe on va laisser lia s'alimenter
le truc on va aller sur Get Up mais du
coup je vais aller sur le GitHub je vais
créer un nouveau projet c'est ça et si
je vais je vais l'appeler imaginons
workshop
par exemple juste
je peux le mettre en mode privé pour que
les gens ne le voient pas mais je vais
le laisser en public pour que tout le
monde puisse y accéder et je crée le
répertoire tu pouvais ajouter un redmi
en fait ce qui se passe ici c'est que si
vous laissez comme ça vous allez devoir
vous même créer un premier fichier le
coucher en ligne et faire toutes les
lignes de commande que ici on vous
demande de faire une autre méthode pour
les débutants c'est de cliquer sur redmi
donc de créer un rythmie ici inclus de
inclure un rythmique
de juste mettre un vrai texte donc ici
voilà comme ça
et de le coït
et donc ça va permettre de le faire
commit en ligne je pars du principe que
vous connaissez un minimum guide parce
que sinon je vais devoir répondre tout
de suite ok je prépare du principe que
vous connaissez minimum git et que vous
voulez l'utiliser dans Unity donc ici on
va aller cloner ce dossier là près du
projet que l'on va faire comment est-ce
qu'on aurait préféré garder les lignes
de commande les lignes de commande qui
te donnent ouais parce que je les copie
et je colle directement ici dans le
terminal pour envoyer directement mon
projet tu peux mais
trop tard mais du coup ici est-ce que
vous allez faire c'est que vous allez
aller là chercher HTML parce que vous
avez pas utilisé ces saches et d'autres
c'est des trucs de sécurité on va aller
dans le projet
ouais par contre j'ai envie de montrer
un truc qui est assez intéressant que
les gens connaissent pas c'est que tu
peux aller dans le dossier de
ton projet tu tapes dans le chemin
d'accès ici de windows tu écris CMD
donc ici on va faire les commandes peu
importe le terminal on va faire la
commande donc on va aller près du projet
guide clone
on va mettre le lien et qu'on avait on
va dire oui et là il va nous créer du
coup à dossier guide le truc c'est que
il est pas à la racine du projet
il a créé un dossier non il a créé un
dossier qui s'appelle hello Unity le
problème c'est que nous on veut que le
Unity soit tu vois à la racine mais si
tu déplaces Unity tu vas perdre des
liens dans une scie donc il va pouvoir
tout Rebuilder ce qu'on va faire c'est
qu'on va ouvrir ça on va afficher les
dossiers cachés donc comment est-ce
qu'on fait ça on va dans affichage
voilà et on va copier tout ça c'est à
dire faire contrôle a et on va le
descendre d'un cran dans My projet
voilà voilà
maintenant si on fait guide statut
statut ça veut dire voir les fichiers
qui vont être modifiés ou ajouter si on
fait les commandes on peut voir que il y
a plein de trucs qui n'ont pas été
encore ajouté au guide c'est à dire la
sauvegarde locale et qu'on va ajouter
mais dedans on voit qu'il y en a une qui
s'appelle librairie problème c'est que
librairie il y a des milliers des
milliers de tout petits fichiers avec
des noms bizarres qui sont des fichiers
temporaires il faut savoir l'ignorer
pour l'ignorer vous avez soit votre
guide habituel gitting Nord habituel
soit vous allez chercher sur le site web
githique Nord tu peux aller sur un site
web qui s'appelle githique Nord
que vous devez faire donc ici si on tape
une
fois et qu'on fait créer il va nous
créer tout ce que les gens ont
l'habitude d'ignorer donc je copie tout
ça
voilà on va aller créer un fichier
là-bas donc à la racine du projet
et alors en fait la partie qualité dans
c'est que c'est pas gitting Nord poids
quelque chose c'est rien point gitting
Nord parce qu'en fait gitting Nord c'est
le c'est l'extension du fichier et le
fichier n'a pas de nom donc c'est point
donc là vous allez voir que maintenant
on a un certain fichiers githique Nord
qui a été créé on va aller l'éditer
alors dites le dans le truc normal parce
que les gens connaissent pas ton
interface du coup directement tu peux
aller juste ouvrir vs code donc j'ouvre
vs code comme ça je peux éditer ici de
manière
graphique donc vous voyez
tout ça c'est sauvegarder je peux
quitter c'est ça et donc là maintenant
maintenant ce qui se passe c'est que si
vous faites guide statut
on va voir que maintenant le librairie a
été ignoré le log a été ignoré donc on
ne garde plus que ce qui est essentiel à
Unity ce qui est très pratique donc
maintenant on va pouvoir dire bah c'est
bon alors on va ajouter ça à la version
sauvegarder localement donc on va faire
un guide add point pour dire ajoute-moi
tout ce qui a été modifié dernièrement
depuis la dernière sauvegarde alors moi
j'aurais tendance à mettre une toile tu
peux mettre étoile ça des petites
nuances mais les expliquer ça va être
chiant
maintenant tu peux faire guide statut
pour montrer un peu à quoi ça ressemble
va nous montrer qu'en fait voilà tout ce
qui va être ajouté dans la version
suivante ok bah du coup c'est chouette
alors il a pas ajouté le githique Nord
je sais pas pourquoi parce que là
avec tirer
mi
pour dire il y a un message derrière
alors comics c'est une sauvegarde une
sauvegarde doit toujours essayer si vous
êtes propre d'avoir un contexte donc ici
basiquement par exemple mettre première
version
première version publiée ou autre comme
ça vous pouvez mettre j'ai ajouté un
arbre j'ai fait ceci j'ai fait cela le
but c'est de donner du contexte pour
qu'on voit un historique du projet
avancé donc là juste lui prendre la
version voilà on peut refaire un guide
statut et là on voit que le Nord a pas
été ajouté ça peut gitad
guide statut du coup attends tu as
oublié ses guides espace point
[Musique]
il a été ajouté dans celui-ci donc tu
peux refaire un guide comique
faites gaffe que si vous faites des
fautes d'orthographe dans celui-ci c'est
éternellement dans le projet guide si
jamais vous mettre Fox disproject dans
le guide c'est éternel il y a moyen le
modifier mais c'est très dur alors
maintenant
parce que le problème c'est que c'est
jamais à l'abri bon ici dans ce bloc
dans ce cas-ci on est tout seul ok mais
on n'est jamais à l'abri que quelqu'un a
été modifié sur le serveur quelque chose
par exemple si tu vas dans le redmi et
que tu modifies les ridmis bah tu es tu
te fais autoconcurrence donc d'abord
faut d'abord faire un guide pool ou un
guide pêche ça veut dire on va aller
vérifier qu'il y a pas quelque chose de
nouveau et puis on va le télécharger
Deadpool ça veut dire on s'en fout vas-y
télécharge moi tout comme ça
ça écrase et ça fait un conflit si
jamais quelque chose ici nous dit non
c'est bon tu es à jour il y a personne
qui a travaillé depuis ni toi ni
quelqu'un d'autre donc on va faire pour
faire une couche
voilà alors ici nous demande du coup de
nous connecter donc ici c'est la
première fois
donc du coup ici on va devoir aller dire
ouais ouais tu peux aller mettre dans le
navigateur c'est bien moi il va ouvrir
le navigateur le navigateur va regarder
sur votre git-up est-ce que c'est bien
vous
alors pour ça il va ouvrir Gith up
normalement gentiment
on va lui laisser un peu le temps on
sait jamais qu'il soit grand
on va faire la fenêtre vient de la
console
Racing objet
il faut pas mettre le lien d'acheter
voilà bah il a fait il a fait
l'identification c'est bon donc en fait
ce qu'il a fait c'est qu'il a ouvert le
navigateur il était voir que vous êtes
bien sur le guide de yak à cloné au
départ c'était bien lui et donc du coup
il a bien poussé le code en ligne
comment savoir que ça a marché il faut
juste revenir ici les fresh la page et
on voit les nouveautés qui ont été le
projet en ligne sur son projet enfin sur
son guide à lui alors comment est-ce que
on se posait la question oui mais
comment est-ce qu'on va faire pour que
moi j'ai eu le projet alors que c'est
sur son compte à lui ici que je peux
faire c'est collaborateur donc ici je
vais pouvoir aller ajouter quelqu'un qui
va venir pouvoir travailler avec moi
mais il va pouvoir aussi modifier alors
ça c'est la première méthode le problème
de cette méthode là c'est qu'elle risque
parce qu'en gros ça veut dire que je
peux supprimer son projet je peux
modifier des trucs ça va pas être très
pratique du coup vu qu'il a fait un
projet qui publie moi je vais pouvoir y
aller alors je vais vous montrer sur mon
écran je suis sur mon écran
je t'envoie juste le lien sur le score
ouais ben je peux aussi aller regarder
ce qui tu es sur Gith up ok donc so get
up tu t'appelles comment toi tu
t'appelles
najip donc on va aller
pour qu'il recherche des achats est-ce
que tu es dedans non je pense que c'est
le
je t'envoie ça si
ça compte attends on va essayer donc la
première lettre
ou sinon je peux directement copier ça
dans ton au-dessus sur guide ici je te
trouve pas je sais pas pourquoi mais ton
répertoire
donc en fait c'est les projets que lui
fait apparemment il en a fait 7 il en a
fait plein de trucs et ici on a le hello
Unity en fait ce qui se passe c'est que
vu qu'il m'a pas de donner
l'autorisation de modifier mais que moi
j'ai quand même envie d'avoir son projet
je vais faire ce qu'on appelle au guide
fork et le fork c'est ce truc là moi
j'ai cliqué sur ce bouton je veux dire
oui j'ai envie de copier ce projet sauf
que moi j'aime pas ton titre du coup je
vais le redonner et vu que moi j'ai une
convention de nommage pour mes projets
c'est de commencer avec la date pas
besoin de le faire c'est juste ma
confiance en moi c'est pas obligatoire
moi je mets toujours la date le mois et
le jour pour dire j'ai commencé la
création de ce projet à ce moment là
comme ça ça me donne un historique sur
mes disques durs et j'ai pas besoin de
trier et j'ai tous mes projets en mode
ok je l'ai commencé à telle date j'ai
commencé à telle date donc ici c'est pas
vraiment hello Unity c'est plus ça
how to import à 7 si
par exemple
des mots of you can
importe à 7
Rome il Unity external
je dis que c'est bon je vais faire une
copie et en fait ce qui va se passer je
vais recevoir un notification peut-être
ici ce qui va se passer c'est qu'il va
copier le guide il va me le mettre sur
le mien ce qui veut dire que si lui un
jour il supprime son fort si il lui
supprime son projet j'ai toujours mon
projet ok donc normalement tu ne peux
pas supprimer mon ma version donc faut
faire gaffe que quand vous faites de
l'Open Source dès le moment où quelqu'un
a fait du fort qu'il a votre code donc
c'est bon je le possède ton code
maintenant c'est toujours lui le
créateur niveau de la propriété
intellectuelle donc si jamais je veux
réellement l'utiliser je dois d'abord
lui demander son accord donc en gros
est-ce que je peux utiliser ton assiette
pour présenter aux élèves tu en fais ce
que tu veux et vu que c'est enregistré
c'est bon
alors juste ici des
amis alors ici c'est des alertes qui ont
pas avoir avec moi donc c'est des
alertes sécuritaires
peut-être des gens qui essaient de se
connecter je serais pas dire donc
maintenant qu'on a ça ben moi si moi je
veux la voir sur mon ordinateur je vais
faire pareil que ce que lui a fait
tantôt je vais aller copier ce truc là
et le mettre sur mon ordinateur ok donc
on va faire copier alors ouais le truc
c'est que
vous pouvez copier en html ou en SSH non
je vais pas vous expliquer ça c'est trop
compliqué pour la vidéo ça sert à rien
c'est pas le sujet je vais vous
l'expliquer ce que c'était les SSH mais
de manière de copier de manière
sécurisée de sécuriser avec un fichier
clé qui est sur votre ordinateur pour
être sûr que ce soit bien vous et
personne d'autre que personne puisse
voir ok quoi
mais on s'en fout on va les copier ça
sur ma machine
alors moi je me suis mis dans Windows 7
on a un truc qui normalement s'appelle
molengeek
je crois
voilà
nos quetsches on va aller ici CMD
guide clone en clone le projet ici
voilà j'ai donc son projet qui est ici
qui est le vôtre alors
ça c'est le projet d'hier c'est pas
celui-là voilà c'est celui-là et on va
aller leur ouvrir avec Unity donc on va
inutile open
ceci on lui dit l'ouvrir il nous dit oui
mais mec t'as pas la même version que
lui en fait ce qui se passe c'est que
moi j'ai toujours pas installé la
nouvelle version que lui a qui est la
21F si on travaille ensemble sur le même
projet pour longtemps je réinstaller la
même version que lui donc ici je peux
soit faire un stade soit dire ben non
mais en fait on va l'ouvrir avec un
autre par exemple ici moi je vais le
forcer
avant on avait l'option donc je suis en
train de la chercher
missing version tête à table
théoriquement il y a moyen d'ouvrir avec
une autre version je dirais peut-être
parce que j'ai la version la dernière
version tu peux pas le faire avec
l'ancien
vu qu'il va te manquer la version
avec un autre éditeur plus bas niveau
plus haut niveau mais je sais pas
pourquoi ils ont fait une modification
qui m'empêche de faire ça
donc en gros si je veux travailler avec
lui il va falloir que j'installe la
version 2023 ou que je débloque une
ancienne version du Inke pour aller
ouvrir avec Yeti donc pour l'instant
j'ai juste installer pour que comme ça
au moins tantôt j'ai une version à jour
alors vous pouvez voir que ça va
reprendre de la place sur mon pc parce
que basiquement je vais réinstaller des
trucs qui vont peut-être être doublons
directement
alors il faut savoir attends remote
aussi donc là il va envoyer je sais pas
si ça va marcher tout de suite ou pas
parce que le projet sur le pour lequel
j'envoie il a déjà été envoyé une fois
finalement et donc voilà il y a mille et
une manière de faire des choses et on en
apprend tous les jours si j'arrive
fraîche la page ici bah j'ai tout ce qui
est tout ce qui a été envoyé qui est là
le petit détail pour ceux qui
connaissent pas vous êtes dans le train
vous voulez travailler et vous voulez
utiliser git sachez que ici dans les
premières lignes qui vous a montré donc
si tu les remontes ici on a dit init qui
veut dire créer le projet guide sur
Windows donc ça permet d'initier un
projet guide puis on a du guide ad
commit et tout c'est pour faire des
sauvegardes donc en fait dès le moment
vous avez fait gitanit sur votre projet
sur votre ordinateur ça veut dire c'est
bon tu peux commencer à travailler vite
donc vous êtes dans le train vous
travaillez pendant trois ou quatre
heures vous pouvez faire trois quatre
comites sauvegarder au fur et à mesure
pour revenir en arrière faire des
embranchements et tout et leur remote
ici on a mis directement après mais vous
pouvez le faire
on peut le faire plus tard en fait donc
une fois que vous êtes sorti du train
vous arrivez au cowork vous pouvez
commencer à mettre tout ça en ligne sur
GitHub donc vous n'êtes pas obligé de
directement être sur le serveur vous
pouvez le faire ici même pas obligé de
pêche non plus directement
pour ceux qui par exemple ils ont la
flemme de taper des commandes et tout
dans mon cas par exemple j'ai créé un
script qui permet juste d'écrire un mot
et qui réussit me propose un message à
mettre donc je vais dire moi message
c'est pas grave
mais là ici il le fait de lui-même il
envoie donc si j'arrive fraîche la page
ici il y a mon message qui c'est ça
alors ils viennent me dire c'est pas
grave je le modifierai après
alors ah le projet en fait ce que
j'allais dire c'est en fait moi je m'en
fous un peu parce que j'ai fort son
projet donc en fait maintenant il peut
faire de la mer sur son projet
mais c'est pas grave c'est pour
l'exemple
admettons que lui il continue à faire du
code
tu continues à faire de ton projet en
fait moi vu que j'ai forqué on s'en fout
j'ai un projet qui est complètement
différent mais lié à son projet c'est à
dire que si un jour je me dis j'ai envie
de me mettre à jour sur lui je peux
aller le tirer prendre les codes qui lui
a fait et si moi mon côté j'ai fait un
truc qui était propre et je me dis ah
j'ai bien envie de lui envoyer le truc
qui était propre je peux lui faire un
pull requestre c'est-à-dire lui dire je
t'envoie quelque chose et lui pourra
accepter ou refuser de le mettre dans le
projet principal s'il l'accepte tous les
mecs qui ont
hérité de ce projet qui ont Forté ce
projet vont recevoir une notification en
mode et il y a quelque chose de nouveau
tu veux te mettre à jour ce qui veut
dire qu'en fait si on travaille je sais
pas moi 50 derrière toi bah 50 personnes
que je te proposer du code et toi tu
peux accepter et de faire répercuter au
50 qui veulent et se mettre à jour c'est
vraiment ça qui est beau dans une ici
dans guide pardon et donc ouais un très
beau et très belle outil
sur ce les gars on va aller dormir on
vous souhaite un bon une bonne fin de
soirée pour si vous êtes aussi en fin de
soirée et à bon moment
avec vous