salut à tous et bienvenue dans cette
vidéo 3 avec Mohamed ici on a exploré
comment installer Unity comment
installer tous les software Open Source
qu'on pouvait utiliser pour travailler
dans Unity on a explosé un peu ce que
c'était ça Quest les différents stores
les choses comme ça on a exploré un peu
comment lancer une apk sur le projet et
la dernière vidéo si vous l'avez regardé
on essayait d'installer le projet par
défaut pour ce workshop le projet c'est
un Ibrahim Beach ou pitchez à Ibrahim le
fondateur de Molenbeek ici on va se
concentrer du coup directement à Unity
je vous invite à télécharger le zip sur
le site qui se trouve ici donc sur
GitHub vous avez et le Noko Jam vous
téléchargez le code ici à partir du zip
vous pouvez télécharger ici la dernière
démo si vous voulez tester la démo avant
et vous allez pouvoir du coup l'ouvrir
Unity ouvrir une ici prend beaucoup de
temps vous allez voir ça prend bonnement
en quoi 5 minutes 10 minutes quelque
chose comme ça pour la première fois
pour la première fois mais cette fois
suivante ça s'ouvrira plus vite donc là
alors dans la précédente vidéo avant
qu'on la coupe nous étions confrontés à
une erreur ce qui se passe c'est que
l'outil d'oculus bug quand aucun oculus
n'est détecté avec oculus link ou que
aucun oculiste n'est branché avec le
câble on ne peut rien y faire à part
espérer qu'il le corrige au plus vite
pour le moment on va voir ce bug pour
vous pouvoir le vous le montrer on va
exécuter Unity voilà donc on fait play
c'est-à-dire qu'on veut voir la scène
qu'on veut voir la démo il va lancer la
démo et bam crash bloqué
ça va planter Unity ça le redémarrer sa
plante pas c'est à vous de le redémarrer
et il va vous mettre un message erreur
donc vous avez pas 36000 solutions la
première solution c'est d'avoir Quest
qui est branché à votre PC mais vous
venez peut-être pas à pc assez puissant
pour la VR sûrement pas d'ailleurs
du coup la deuxième solution nous on va
explorer la première maintenant la
deuxième solution c'est de ne pas
utiliser la VR comme projet mais de
créer un autre projet non VR de
travailler dedans d'exporter dans la VR
quand vous voulez faire des tests VR et
de pousser avec une apk sur le Quest
pour les tester sur le Quest ça prend
plus de temps c'est plus conséquent et
si vous n'avez pas de PC c'est vrai que
ça va être un peu chaud il y a d'autres
alternatives comme l'utiliser advr ou
steam VR ou des trucs comme ça mais
encore une fois votre PC doit avoir un
peu de puissance et la complexité
devient trop grande pour un nochot
j'aime donc ici on va essayer de
résoudre problématique par problématique
oculus link alors pour lancer oculus le
sling vous devez avoir installé oculus
setup
ici on l'a déjà installé donc on va le
lancer
votre cache doit être branché et on va
lancer le casque ici pour lui dire que
on veut passer alors ici il y a pas
besoin de configurer parce qu'on avait
déjà configuré précédemment donc il faut
juste relancer le casque
sachant que je vais lancer mon corps que
tu fais ça sidequest histoire qu'on
puisse voir ce qui se passe
ça aide quest
dessus on va aller cropper l'image
c'est ici
[Musique]
il accepte pas que je l'ai je la mets
ailleurs
donc activer
donc en fait ce qui va se passer c'est
je voulais vous le montrer mais c'est
pas grave c'est déjà dans la vidéo
précédente
donc allez d'avoir des vidéos
précédentes mais basiquement ici on va
aller dans la reculus Quest et on va
aller dire qu'on accepte
oculus questning une fois qu'il va faire
ça il va tomber dans un espace blanc
tout blanc de couleur c'est parce qu'on
n'est pas assez je suis dans le sens
blanc je vais cropper parce que là j'ai
pas encore lancé
voilà voilà vous voyez que il est lancé
il est dans un espace blanc qu'il a
réussi à lancer ça c'est en allant dans
le menu et dans le menu vous allez sur
oculus questnik maintenant tu peux dire
OK
et donc tant qu'il est ici ça veut dire
que le Quest se comporte comme un
appareil pour le PC et donc du coup il
faut pas sortir de ça il peut enlever le
cas si il veut mais il faut surtout pas
sortir de ça donc ici je vais aller dans
Unity
et je vais lancer tu peux le garder
comme ça tu vas voir directement je vais
lancer le casque
de trop parce qu'il est branché avec le
câble sur le PC vous pouvez le faire en
wifi mais pour ça il faut que vous ayez
une bonne wifi ou à l'émetteur wifi
quelque part dans la pièce
et donc voilà ici son pc assez puissant
pour supporter le fait de lancer le jeu
mais vous pouvez voir que ça rame
énormément donc ça va lui un peu
la maladie de la VR donc c'est à dire la
gerbe si il joue trop comme ça mais
basiquement ici peut tester il peut voir
que ça marche
en fait ce qui se passe c'est que c'est
un outil qui permet de pitcher à Ibrahim
c'est à dire que vous déposez des images
dans un dossier à côté du projet et ces
images vont charger vous pouvez parler
par-dessus le but c'est de s'entraîner à
pitcher
alors maintenant je crois que c'est tu
bouges le tableau et que tu le ramènes
mais le problème c'est qu'il est un peu
loin bouge-toi de la table fait tourner
la table pour voir si le code ici est
bien fonctionné tu peux utiliser les
manettes
il faut le faire avec non c'est pas
cliquer il faut toucher avec le gros
cube de la manette
je sais pas si ça sera assez proche
ligne rouge dans le jeu c'est ce que le
Guardian c'est à dire que normalement le
Guardian c'est plein de petits pois et
une longue ligne avant on pouvait y
avoir accès mais là j'ai pas réussi à
avoir accès donc je crois qu'ils ont
retiré la fonction et on a juste un gros
carré et ce gros carré c'est l'espace où
il peut jouer tu peux le tourner comme
ça de manière bizarre
comme ça on est sûr qu'on voit si tu le
tournes VLC horizon sur le pour qu'il
soit mal foutu voilà alors en fait ce
qui se passe ici c'est que
dans le projet il vient de bouger la
table on pouvait voir qu'elle est plus
totalement droite
et on va voir si elle recharge
correctement je l'arrête attention je
m'arrête je vais relancer le projet
voilà
et là normalement quand ça va relancer
on peut voir que la table
elle a pas bougé dans le sens elle est
toujours elle est retournée l'endroit où
elle devait être c'est ça donc elle est
retournée à l'endroit où elle devait
être pour pas que du coup je suis pas
dans ce monde alors ce qui se passe
c'est que pour comprendre toutes ces
trucs vous pouvez voir que ici donc là
tu peux enlever le casque t'inquiète
comme ça tu peux voir aussi
en fait c'est ce qui se passe c'est que
ici tout ça c'est ce qu'on appelle des
game objet c'est à dire des objets qui
ont un sens dans Unity et qui permettent
de voir des objets de voir d'avoir des
collisions de mettre des scripts
c'est game object ils appartiennent à
une hiérarchie la hiérarchie
c'est basiquement ce qu'il y a dans
votre scène dans votre level
et en fait tous ces objets il faut bien
qu'ils appellent des fichiers que ce
soit des images des objets 3D et donc
vous avez quelque chose qu'on appelle
ici un projet projet qui a des dossiers
avec plein d'images plein de fichiers 3D
par exemple ici si j'ouvre celui-ci
je suis pas habitué à ton clavier on
peut aller dans 3D objects par exemple
voilà et là on va pouvoir voir que j'ai
des objets qui viennent du web donc si
on va voir par exemple il y a laptop
voilà et si tu vas ouvrir le dossier
laptop donc tu cliques dessus
on peut voir qu'il y a la source parce
qu'il faut toujours bien sourcer quand
vous prenez de du web
et il y a
plein de petites choses que
j'expliquerai dans une autre vidéo mais
vas-y moi ce qu'il faut comprendre c'est
que vous pouvez apporter des assets 3D
des textures des choses comme ça les
mettre dans le projet tout développeur
aimerait bien pouvoir voir ce qui se
passe et débugger donc il y a en fait
une fenêtre qui s'appelle console ici
et en fait ça permet d'afficher les
messages tout se passe bien cette
texture et la charge est tout c'est très
pratique et si vous voulez pouvoir la
voir un peu différemment vous pouvez la
glisser comme ceci ici voilà comme ça on
a le dos très pratique
il reste trois fenêtres à voir alors
celle-ci celle que vous voyez ici c'est
ce qu'on appelle le rendu donc le Game
qui permet de voir ce que l'utilisateur
final va
alors que ici on a une fenêtre qui
s'appelle sin qui est en fait vous quand
vous éditez que vous déplacez les objets
vous voulez voir des lignes qui
déboguent vous voulez voir des petits
curseurs qui bougent c'est exactement ça
donc vous pouvez prendre les objets les
bouger les déplacer tourner agrandir et
tout encore une fois ce sera le sujet
d'une autre vidéo et si vous voulez
regarder comment moi j'ai fait cette
scène là évidemment je le montre dans la
vidéo où je ne parle pas
alors il reste une fenêtre ici
intéressante qui s'appelle inspecteur
inspecteur c'est quoi quand vous cliquez
sur un objet donc ici sur le côté ces
objets là ils ont une utilité par
exemple si je prends la table ici
attendez on va sélectionner ça
voilà on va aller sélectionner la table
si je sélectionne la table c'est quoi
une table bah c'est un objet dans le jeu
donc il est présent ici ce qu'on appelle
un Game object le Game object il a non
donc ici cette table des stops
il a transforme alors à transforme c'est
quoi c'est une position dans l'espace
une rotation et à l'agrandissement donc
c'est à dire que vous avez une taille
ici donc par exemple si je change la
taille vous allez voir que hop elle
grossit elle devient un peu plus haute
si jamais à 5 elle devient très haute
mais ça va étirer donc ça va vite
devenir moche
on a une rotation ici qui permet de
bouger l'objet
comme ceci
180 voilà par exemple ici je les tourne
à l'envers
et on a une position qui est sa position
dans l'espace
ouais ça en fait c'est un script c'est
au bout de code que Unity nous a donné
pour pouvoir positionner un objet dans
l'objet 3D il y a plein de scripts par
exemple il y a un script qui permet de
voir l'objet de lui donner de la couleur
de paramétrer le volume les lumières les
couleurs et ça c'est ce qu'on va appeler
ici le mechrone d'horreur donc qu'est-ce
qu'il fait il prend un objet 3D qu'on a
apporté qui est la table en gris c'est
rien d'autre que plein de petits
triangles mineurs derrière l'autre c'est
ça ça donne comme une la pression d'une
table et grâce ici au rendu on va
pouvoir afficher des lumières dessus des
ombrages et tout c'est ça qui va gérer
ça mais le problème c'est comment en
fait pour lui donner de la couleur mais
en fait on va déposer ce qu'on appelle
un matériel et un matériel s'il y a
d'autres que on dit cet objet on va y
mettre une texture c'est à dire une
image la texture elle va se déplier
comme ça sur le l'objet 3D elle aura
telle couleur telle lumière telle
luminosité telle tel effet et ça
ressemble à
vous pouvez voir qu'on a ici un reflet
qui sera plutôt métallique on aura un
œuf lait à reflex opaque c'est à dire
qu'on peut pas traverser dedans si vous
voulez le rendre transparent vous pouvez
sur transparent
on veut qu'il soit soit des deux côtés
c'est à dire est-ce qu'on voit à travers
les triangles d'un côté et pas de
l'autre ça veut dire qu'on n'est pas
obligé de calculer le rendu des deux
côtés du triangle mais ici si vous
mettez from ça veut dire oui de face
sinon vous pouvez mettre boss et ça veut
dire que quel que soit l'orientation du
triangle on verra une texture dessus
ici on va pouvoir déposer des textures
de dés donc comme vous pouvez voir ça
ressemble à ceci
ça c'est ce qu'on appelle un musée map
dépliage on va prendre une image de D on
va dessiner dessus et on va l'appliquer
sur l'objet 3D pour dessiner sur l'objet
3D ça c'est le métier d'un artiste
en fait ce qui se passe c'est que un
artiste va prendre l'objet 3D il va il
va découper tous les petits triangles et
dire ce triangle là si je dessine ici
dans le Tessa ça va dessiner sur ce
triangle et ça c'est un métier en appart
entière donc c'est extrêmement dur pour
moi de vous l'expliquer juste en deux
minutes sur une vidéo mais ça s'appelle
du dépliage de l'uvmap
c'est pas comme le cube quand on l'ouvre
ça donne une espèce de si par exemple si
vous prenez un bon exemple donc si vous
prenez un cube c'est un objet 3D Alors
comment on dessine sur le cube on va
couper les faces du cube on va le
déplier et là on aura une espèce de
croix comme la croix de Jésus et en fait
cette croix de Jésus on va pouvoir
dessiner sur chacune des phases sur une
image de dés et on va l'appliquer sur
l'objet 3D sauf que si vous faites ça
vous perdez plein d'espace dans le gros
carré de la texture ce qui fait que vous
perdez de la place sur l'ordinateur et
donc pour pas perdre cet espace là on va
prendre tous les cubes et les réallonger
pour que on puisse ne pas perdre de
l'espace mais l'idée c'est ça c'est de
déplier le cube de dessiner dessus
maintenant ici c'est des objets plus
complexes que cuve donc il faut dessiner
de manière bizarre comme vous avez pu
voir avec la table donc on va déposer
cette image là ici et lui il va savoir
comment on le déplie sur l'objet 3D
on peut gérer la couleur donc par
exemple ici si on veut à bord qu'il soit
plus vert si on change ici top il va
être plus vert
donc c'est à ça que ça sert à matériel
alors je pourrais vous expliquer ce que
ça shader mais je vais vous perdre donc
je vais pas aller plus loin mais à
shader c'est maintenant qu'on sait ce
qu'on veut comment demander réellement
l'ordinateur à votre carte graphique de
dessiner tout ça mais ça je vais pas y
aller parce que c'est un truc de
d'informaticien de geek je vous
l'expliquerai que si un jour je donne
cours sur le sujet alors juste une
question ouais
ma sœur
si tu veux tourner tu peux utiliser le
pivot ici
tu peux cliquer dessus quand vous avez
pas de souris vous pouvez utiliser ça
pour bouger sachant que si tu cliques
sur le sang tu vas gagner la perspective
ou perd la perspective alors c'est quoi
la perspective c'est justement ça que tu
vas pouvoir voir ici vous voyez la table
et si vous voyez la table du dessus
voilà comme ceci vous pouvez voir que la
table on voit qu'elle est un peu qu'elle
part vers les bords ce qu'on appelle la
perspective par contre quand vous posez
pas sur la perspective vous voyez à
plaque comme un jeu 2D ça c'est
orthogonique
orthogonal enfin
vous avez ça qui vous permet de mieux
calibrer en octogoning mais de mieux
comprendre en perspective donc vous
passez de l'un à l'autre comment je fais
pour revenir
en perspective tu recliques sur le
centre
alors ici le jeu le truc un peu lent
c'est parce qu'il a pas arrêté le mode
plaît alors il sert quoi le mode plaît
clique pas dessus tout de suite le petit
bouton que vous voyez ici en bleu donc
tu peux mettre en curseur dessus voilà
ce petit bouton là c'est le mode play ça
veut dire on joue donc on modifie tout
en fait tout ce qu'on veut mais quand on
arrête il faut que ça récupère la place
de quand on était en train de travailler
et on vous allez voir que ici quand il
va arrêter le mode play la table elle va
revenir à sa place
donc c'est à dire qu'il y a des données
qui peuvent être reconstruites par Unity
il y a des exceptions mais c'est très
pratique pour pouvoir tester son jeu
vite fait et puis relancer puis retester
puis relancer et donc voilà maintenant
qu'on sait un peu ce que c'est inutile
les interfaces et tout on verra plus
profondément ça dans une autre vidéo ce
qu'on veut voir c'est comment on fait
pour Builder sur la réalité virtuelle
alors ici vous avez vu comment on joue
dans Unity sur la réalité virtuelle mais
alors comment on fait pour le mettre sur
le casque alors ce qui se passe c'est
que vous avez ici un truc qui s'appelle
file quand vous cliquez sur file
je crois pas que l'ity puisse être en
français donc tout est en anglais
alors ce qui se passe c'est que vu qu'on
change de plateforme bah elle est
texture elles sont plus dans le le bon
format il faut les redessiner il faut
les recalculer et vous pouvez voir que
le chargement qu'on avait eu dans la
vidéo précédente qui est un peu long et
on va leur avoir il sera peut-être un
peu moins long mais on va quand même
avoir rechargement ready toutes les
métadonnées sur les sur les textures sur
les objets 3D et surtout ce qui va
permettre de faire un programme Android
alors ici
pour le casque vert ouais pas pour le
téléphone ouais mais en fait ce qui se
passe c'est que ton
casque VR ton oculus Quest ici c'est une
bonne question alors là du coup je vais
passer sur le webcam
voilà ceci n'est rien d'autre que de
réalité virtuelle dedans vous avez un
téléphone qui se trouve ici OK et dans
ce téléphone on est une ligne à greffer
des caméras infrarouges pour savoir où
elles sont plein de composants
électroniques pour gérer la performance
le rendu des caméras gérer la luminosité
les composants et les choses comme ça le
volume sauf que dans le temps on avait
ce qu'on appelait un cardboard alors
regarde
tout de suite
est-ce que je l'ai pris avec moi
je trouve pas une image sur le site
l'image de ce à quoi ça ressemble
[Musique]
mais je le vois pas donc tant pis tu
l'as mis dans le dans le cou
non mais Pierre carbone avec moi mais je
l'ai pas pris donc je n'ai pas pris le
cardboard donc je vais vous montrer à
quoi ça ressemble
voilà donc pendant que c'est en train de
charger je vais vous montrer ça en
allant sur les slides ça me permettra de
vous montrer les slides bah du coup
alors ici ce que j'avais fait
précédemment que je n'ai pas mis en
vidéo c'est à slide où j'explique un peu
ce que c'est la réalité virtuelle
ce que c'est le Quest c'est des choses
comme ça et pour vous montrer ici donc
ça c'est le lien du cours avec le QR
code
la réalité virtuelle c'est rien d'autre
que basiquement on met notre tête devant
un écran et ça permet de voir quelque
chose on le fait depuis bien bien
longtemps ça ressemble un peu comme ça
assez vieux trucs je sais pas si vous
souvenez du web du view master qui
permettait de voir deux images une à
côté de l'autre et on voyait de la
profondeur dans l'image vas-y moi c'est
l'ancêtre des cinémas 3D que vous avez
pour le moment sauf que quand vous
mettez des lentilles dessus et ça donne
le Virtual Boy qui permet en fait de
voir des images vraiment comme si on y
était dedans sauf que le Virtual Boy il
était beaucoup trop tôt pour 100 ans
beaucoup de gens ont fait de la
recherche et basiquement un téléphone un
truc
Quest ici c'est rien d'autre qu'un
téléphone et un téléphone pour pouvoir
faire de la VR il a besoin de savoir
comment il orienté dans l'espace pour ça
il va utiliser un gyroscope qui permet
de savoir l'orientation par rapport au
monde et un accéléromètre qui permet
d'avoir des données beaucoup plus
précises et beaucoup plus rapide sur le
à quel point il bouge quelle orientation
il a ça ressemble à ça les petits
composants si vous voulez en faire
vous-même avec un Arduino
ça c'est ce qu'on appelle au carboard
c'était une blague de Google ou en fait
ils ont fait vous voyez tous vos cas
super cher qui coûte 200 euros à faire
et où on met un téléphone mais en fait
moi pour 15 euros je vous produis un
truc en carton qui marche très bien et
vous pouvez voir que c'est rien d'autre
que une lentille un truc dépliable une
petite élastique est à la vous pouvez
faire de la mer en fait vous venez
mettre votre téléphone ici devant comme
ceci et vous pouvez faire de la VR vous
n'êtes pas obligé d'acheter ça parce que
c'est quand même plus confortable
d'avoir quelque chose qui est dédié
parce que la raison aussi pour laquelle
on aime bien ce genre de truc c'est que
quand vous prenez votre téléphone il y a
des services pour le téléphone qui
tourne qui vérifie qu'il y a pas d'appel
qui vérifie que vous avez des mails qui
vérifient que la sécurité est bonne donc
il y a plein de choses qu'on appelle les
services qui vont tourner dessus et qui
ont consommé la batterie et en plus de
ça le téléphone il va chauffer et si il
chauffe trop fort ça ralentit les
composants ça les abîme et donc ici on a
une coque qui va refroidir
par réduction le
Quest ici
vous voyez que c'est plein de petits
détails plein de petits trucs qui font
que c'est quand même mieux d'avoir
quelque chose de dédié et pas juste un
téléphone qu'on vient mettre dans une
coque c'est pour ça qu'on a changé de
stratégie au fur et à mesure des années
oh je dis oh je dis tous les gens qui
font de la recherche au fur et à mesure
des années dans la VR c'est à dire tous
les différents on ne sait pas par où on
va donc là on regarde la chose du
présent en se disant mais c'est con bah
oui logique mais nous quand on était
dans le passé on était en mode bon on va
les verrous et on va faire quoi
et donc voilà voilà par exemple ça c'est
le parcours qu'on a eu où on est passé
d'un concept qui est devenu une réalité
deuxième qui xsarter pour le rendre un
peu plus vrai là on avait le tracking du
tête on a essayé de le d'utiliser un
téléphone parce qu'on s'est dit bon bah
finalement c'est on a déjà des
téléphones ils ont déjà un bon écran
mais c'est pas assez bien pas assez
précis pas c'est bon ça consomme trop du
coup on est retourné sur un stand de
l'Aude c'est-à-dire un truc qui est tout
seul et on est tout doucement les vers
le Quest et maintenant on est arrivé ici
on a un téléphone sachant que la
prochaine étape c'est soit vous partez
sur du PC c'est à dire des gros PC une
grosse tour un bon gros câble et un bon
gros casque qui fait que vous voyez de
beaux angles de beaux écrans mais c'est
très lourd sur la tête et voilà c'est
une immersion qui est complètement
différente ça va être plus basé sur le
réalisme
on va pouvoir porter pendant longtemps
quoi vous pouvez pas le porter pendant
longtemps et en plus de ça ça coûte
extrêmement cher parce que du coup
qu'est-ce comme ça coûte 1000 à 2000
euros et le PC coûte 1000 à 3000 euros
quoi donc c'est pas abordable
pour les gens qui ont jamais testé la VR
je vous conseille vraiment de le tester
le plus vite possible pour pouvoir voir
ce que c'est parce que c'est très dur de
parler la VR avec quelqu'un qui n'en a
jamais testé faut bien se dire que c'est
pas de la 2D avec la profondeur c'est
vraiment vous êtes dans le monde de
réalité virtuelle vous voyez le monde
comme si vous y étiez c'est même des
fois perturbant parce qu'on s'y perd
il y a des trucs en VR alors pour
l'instant c'est toujours en train
d'installer c'est pour ça que je meuble
c'est toujours en train de passer à
Android on y est presque on y est
presque
alors la VR c'est ça c'est quand vous
êtes carrément isolé de Lyon et vous ne
voyez rien d'autre que le monde par
exemple avec le jeu beats
la r C'est quand vous voyez de la
réalité de la réalité augmentée
c'est-à-dire que vous voyez derrière le
monde vous pouvez être des objets mais
vous ne pouvez pas vraiment interagir
avec le monde sur le lien si on peut le
faire mais pas sur le Quest on n'a pas
vraiment encore le scan de la pièce les
murs le sol accessible au développeur ça
va venir dans le suivant
alors que la réalité mixte c'est la même
c'est celle de lololens et du lynx que
j'attends qui est le casque suivant
c'est une réalité ou en fait on va
afficher par dessus la vraie vie avec de
la couleur ce qu'on n'a pas encore sur
ce casque
afficher sur la vraie vie avec de la
couleur des objets qui se font dans
l'espace sachant que on veut interagir
avec la table on va interagir avec les
moments interagir avec l'environnement
que nous entoure donc ça c'est ce qui
nous attend et donc par exemple ici
c'est le Lens qui existe depuis des
années c'est excellent c'est très
puissant mais il faut 3000 à 5000 euros
pour en avoir je n'ai pas 3000 à 5000
euros je pense pas que vous en avez et
on approche tout doucement la fin du
truc on va pouvoir repasser sur Unity
mais voilà à quoi ça ressemble mais 3D
de quand vous avez un casque dédié à la
réalité augmentée vous pouvez utiliser
les meubles et tout alors le chargement
est terminé je repasse sur ton écran
voilà
maintenant où on en était on était en
train d'essayer de publier sur le Quest
en tout cas publier localement pas sur
le store
alors on est passé maintenant en version
Android c'est à dire que le projet va se
comporter comme si c'était pour Android
ici il va falloir pouvoir détecter le
casque alors ici si tu cliques sur
défaut alors tout on va pouvoir voir ok
pour le moment on a deux cases de
connecter on en a un qui est connecté à
Wi-Fi et hockey
ici voilà alors vous vu que vous aurez
pas peut-être pas mis le WiFi vous
n'aurez que un seul et donc du coup il
va pas poser problème il va juste dire
ok c'est bon c'est celui-là que sur
lequel je buildais alors normalement ça
ça devrait être disponible mais ça
dépend donc je vais essayer de trouver
pourquoi je réfléchis deux secondes
ok il dit que il est en train de faire
des calculs et apporter des trucs donc
on va aïe il est toujours en train de
compiler ici vous voyez qu'il est
toujours en train de travailler et c'est
pour ça qu'il n'a pas encore fini de son
taf
mais ça va bientôt être fini quoi là
voilà il a l'air d'avoir fini donc on va
revenir dans le
alors la différence entre ce qu'on vient
de faire ici c'est à dire reconstruire
tous les images et compiler c'est que
reconstruire toutes les images ça va
être plus préparer le projet alors que
compiler c'est plus le code de initi qui
se régénère en fait s'écharpe n'est pas
un langage interprété c'est à dire
langage qui au fur et à mesure s'exécute
ça langage que l'on compile c'est-à-dire
qu'on va le transformer pour la machine
et on va l'exécuter donc du coup il a
besoin d'être régulièrement rebuildé ça
prend son petit temps j'ai l'impression
que non ça c'est des messages
en gros les messages erreur c'est pas
qu'il faut les ignorer mais c'est vrai
que on se retrouve vite avec des
messages erreur qui flottent qui sont
partout dans le la console c'est pour ça
qu'ici vous cliquez là bas pour dire
j'ignore les messages erreur ou j'ignore
les erreurs pour pouvoir être focus que
sur un ou sur l'autre OK
mais ce que ça veut dire est-ce qu'il
serait pas comme par exemple pour les
programmes moi quand je programme par
exemple j'ai créé un script s'il y a une
erreur le programme il veut pas se
lancera pas ok jaune ça veut dire il y a
un truc qui est pas très terrible à
laisser là-bas il faudrait peut-être le
changer OK et blanc ça veut dire c'est à
l'autre c'est toi qui crie des
informations pour savoir autant donc
rouge il te laissera pas aller plus loin
mais tant que c'est jaune ça marchera
c'est juste un warning du il y a quelque
chose qui n'est pas terrible dans ton
projet tu peux le corriger mais quand
t'as pas le temps de le corriger ou
quand tu vois qu'il y a pas vraiment
moyen de corriger tu peux essayer soit
de créer des trucs pour l'ignorer soit
de laisser là et de dire
je corrigerai
c'est pas très cool quand tu le publie
sur le store de laisser ça mais ici on
n'est pas sur le store donc alors
on va retourner sur le fil setting ici
en maintenant vous pouvez voir qu'on est
toujours bien sur le Quest qu'on visait
on est toujours bien sur le build au
build and run alors la différence entre
Bulle les Bull and run Bulls ça va
prendre votre projet ça va le mettre en
apk que vous puissiez le passer à
quelqu'un build and run ça va faire ça
et puis ça va regarder la cible que vous
avez et c'est le mettre directement
dessus donc on part sur du bullition du
Builder run alors il va dire ok où
est-ce qu'on le stocke alors une
convention une convention c'est une
manière que des développeurs ont de se
dire on fait tous la même chose c'est de
créer un dossier qui s'appelle build
build pour stocker tous les build
l'avantage aussi c'est que dans git on
peut ignorer des dossiers quand vous
travaillez sur des objets collaboratifs
et on va dire ce dossier là avec tous
les exécutables il n'y a pas besoin de
les mettre en ligne c'est beaucoup trop
volumineux on va les ignorer on va les
laisser là et ça c'est pas facile à
expliquer que quelqu'un qui connaît pas
donc ici dans le Buil tu vas pouvoir
déposer ton apk faut que tu lui donnes
un nom à toi de voir ce que tu mets
c'était pressé tu mets n'importe quoi
c'était pas pressé moi généralement je
mets une date et comme ça ça me permet
de savoir si je veux tester une vieille
version à quoi ça ressemble en termes de
juste mettre une version
comme ça non on va mettre la date c'est
pas grave mais c'est juste que je suis
vraiment nul dans les dans les choix des
noms
alors quand on est informaticien on sait
que si tu mets des espaces dans les noms
ça se crée souvent des bugs si tu mets
non tu as pas mis d'espace mais quand tu
mets des slashs des plus ça crée des
bugs si tu mets des accents aigus et des
trucs comme ça ça peut créer des bugs si
tu mets du Nikon ou des étoiles ça peut
créer des bugs donc on va faire ce qu'on
appelle le l'alpha numérique c'est à
dire que vous ne mettez que du A à Z
avec des minuscules et des majuscules
vous pouvez mettre des chiffres de 0 à 9
et alors il y a une petite exception qui
est ce que je viens de voir ici c'est à
dire que généralement en tant que
développeur on va mettre un underscore
c'est à dire une barre en dessous
d'accord dans le dans le texte mais on
va pas mettre des moins parce qu'en fait
les moins dans certains programmes ça
peut créer des problèmes d'accord donc
la seule exception à l'Alfa numérique
c'est l'Ender score ok alors pour que
pour les gens qui connaissent pas vu que
ça prend le temps de charger
note pas de
voilà écrire ça ça va écrire ça va ça
c'est toléré mais ça risque de créer des
bugs et ça c'est ce que on peut mettre
donc si c'est hors des chiffres hors des
lettres et hors de ça c'est à éviter
d'accord
alors vous pouvez le faire c'est juste
un conseil
il avance alors il avance il avance donc
là ce qu'on est en train de faire du
coup c'est de prendre le projet que je
vous ai passé on a vérifié qui tournait
sur l'éditeur donc on est en train de
faire une version on va pouvoir tester
sur le quest
ce qui veut dire que ici quand ça va
marcher ça veut dire que si il va dans
l'éditeur qui rajoute non plus une table
mais une armoire et que il fait ça ben
on va voir une armoire dans le dans le
jeu de ce côté là ok bon elle sera pas
positionnée à l'espace et on pourra pas
les bouger mais il y aura une
histoire de dire qu'on va pouvoir
modifier le projet c'est ça alors je
pourrais donner un autre cours sur
comment on fait pour bien calibrer
oculus comment on fait pour mettre les
scripts et des trucs comme ça maintenant
est-ce que j'aurai le temps de préparer
ça avant les événement pas certain donc
je vais vous demander d'aller regarder
des vidéos sur Google il faut savoir que
ici
dans le cours que je vous ai donné ici
vous pouvez voir que je vous ai donné
ici une liste de youtubeurs à aller
regarder il faut savoir que le monde du
jeu vidéo est extrêmement anglophone
donc il y a très peu de vidéos
françaises
Arnaud je pars donne des cours de
français des cours de initi en français
mais c'est des cours assez avancés sur
des sujets assez avancés donc je suis
pas sûr que vous allez trouver votre
bonheur mais abonnez-vous à ce gars-là
il est génial
code Monkey c'est en anglais mais c'est
plein de tutos débutants pour comment on
voulait apprendre Unity c'est génial je
vous conseille vraiment d'y aller
bracelet vous avez jamais refaire des
recherches sur la VR ou sur Unity sans
tomber sur lui c'est vraiment un
ambassadeur d'Unity il est vraiment
excellent mais déjà un petit peu niveau
médium expert
mais par contre nous ce qui nous
intéresse c'est ce gars là deal merde ce
gars là c'est le mec qui va faire de la
réalité virtuelle donc XR donc avant il
y avait la VR on est isolé la R qui est
les téléphones la MR qui est en fait le
fait d'avoir de la réalité augmentée
avec des objets et la XR c'est une
manière de dire bon les gars on arrête
on va faire un truc standardisé que tout
le monde peut utiliser et on va mettre
tout ça dans un dans un seul et vous
pouvez voir que lui il fait que des
cours sur la XR et c'est énorme par
exemple moi quand j'ai dû apprendre à
utiliser les mains en réalité virtuelle
avec la vue en noir et blanc c'est sur
lui que j'ai étudié le sujet j'ai pas
été lire dans le manuel directement j'ai
d'abord été étudié chez lui donc je vous
conseille vivement de vous abonner à ce
gars là et d'aller voir un peu ce qu'il
fait parce que c'est
incontournable vous avez de toute façon
tous les souris
pour 3 minutes il y en a encore pour 3
minutes non c'est ça fait trois minutes
qu'il retrait de compil en fait ce qui
se passe c'est que le projet la première
fois que vous le compilez il va prendre
du temps donc je vais retourner sur ton
écran pour montrer vous voyez que là on
est à 3 minutes 50 de compilation ça
prend du temps et ce qui se passe c'est
que si vous le faites en s'écharp pure
il va toujours prendre beaucoup de temps
si vous le faites en il tous ces PP un
truc que je vous avais demandé
d'installer au tout début de Unity qu'on
essaye Unity ça permet en fait de
diminuer drastiquement ce temps là et de
d'avoir des optimisations sur des codes
de Unity
donc c'est à dire que la si le projet
avait envoyé le tout CPP je crois que je
l'ai mis à tous ces PP la prochaine fois
qu'on va builer ça va prendre 30
secondes un truc comme ça et pas à 5
minutes quoi
ça va toujours prendre du temps et vu
que vous avez téléchargé le projet pour
vous c'est la première fois
et donc voilà voilà que dire d'autre bah
basiquement oui si vous voulez chercher
de la VR vous pouvez voir que si on tape
vers
oculus ici
on va tomber sur plein de vidéos vous
êtes développeur donc vous allez taper
développeur
voilà ici on a encore d'autres vidéos
donc vous voyez que la communauté elle
est énorme littéralement des tutos à
longueur de braves sur tous les sujets
ici vous avez peut-être mettre biguineur
pour dire débutant si vous voulez de
l'anglais et si vous voulez pas du
français
étant donné que le Quest est
mondialement utilisé il y a énormément
de vidéos sur le sujet soyez pris un
autre cas ça aurait été un peu moins le
cas
débutant
voilà on a ici toujours en anglais
apparemment donc le Quest et l'oculus
non en fait ce qui se passe c'est que
l'oculus Rif c'est le projet de Palmer
Lucky qui a lancé l'initiative et ce
oculus était plus basé sur les PC et la
connexion
filaire on va dire alors que le Quest
c'est une aventure une évolution du
Quest de l'oculus pardon qui était faite
par facebook à l'époque et meta
maintenant et donc maintenant en fait ce
casque là c'est vraiment propriété de
méta et c'est l'évolution de tout ce qui
va être sachant que tu peux toujours
l'utiliser en câblé mais c'est un
téléphone et là actuellement ce qui a
d'autres fournisseurs de casques verts
que meta et il y a d'autres fournisseurs
de casques VR on va parler de ça pendant
que c'est en train de charger parce
qu'on est toujours en train de Builder
ça prend du temps en fait généralement
vous savez pourquoi on appelle Java
en fait à l'époque quand les
développeurs Java codés le fait de
compiler l'application donc de faire ce
qu'on fait prenez tellement de temps
qu'on allait prendre à café et en fait
la notion Java qui veut dire café donc
le nom de Java c'est parce qu'on va
chercher un café le temps de sa compile
en fait ok donc du coup je vous invite à
aller chercher au café à quand c'est ce
qu'il y a ça ou d'aller faire un autre
taf d'aller faire travailler son otage
de préparer un autre assiette quand vous
travaillez c'est trouver quelque chose
pour vous occuper parce que vous pouvez
rien faire pendant que ça fait ça
alors ici tu me demandais pour les
concurrents il faut savoir que il y a
pas vraiment de concurrent à oculus
Quest à part le picot donc ici vous
pouvez voir ça c'est le Quest il est à
450 euros on a le Pico qui est la
version chinoise
concurrente du Quest qui a 420 euros ok
si vous allez sur le PC il y a des trucs
à 1000 euros comme le vive pro qui est
vraiment une valeur sûre d'accord mais
il faut appeler c'est une bonne carte
graphique vous avez le Quest pro qui
était à 1800 qui est maintenant à 1000
1200 je crois parce qu'ils ont diminué
le prix mais ça reste un Quest 2 avec
des améliorations des fonctionnalités
mais ça reste un Quest 2 c'est pas ça
vaut pas moi je trouve ça pas que ça
vaut le prix la question c'est ce que
les fonctionnalités des quatre sont les
mêmes je veux dire entre celui-là et
celui-là niveau du hardware c'est
presque les mêmes la seule différence
c'est que tu as soit tu vends ton âme la
marque soit tu vends ton âme au chinois
mais basiquement ça revient au même et
du coup les deux ils utilisent aussi
ils utilisent tous les deux Unity c'est
tous les deux Android donc c'est
toujours des téléphones dans une coque
ce qui est très pratique tant qu'il
reste sur Android moi je suis content et
le Quest link celui que tu as testé
c'est rien d'autre que transformer ton
appareil en une conversion pour ton
ordinateur ok donc ça marchera toujours
mais ça reste un téléphone Android donc
en fait par exemple l'avantage aura au
filaire c'est que c'est un écran donc
c'est un flux qui a presque pas de
latence alors que si tu vas faire du
link c'est à dire par câble par wifi tu
vas avoir toujours une latence soit pour
la conversion de l'image dans le câble
soit pour la conversion de l'image dans
le Wi-Fi et d'un retour et un aller quoi
l'envoyer de le recevoir donc tu auras
toujours un peu de latence un peu de
trucs où c'est tout moche dans ton image
un peu de problèmes tu vois ok je
comprends donc si vraiment ton but c'est
de faire de la VR réel très belle et en
live avec un bon PC à ce moment là vaut
mieux acheter un filet ici si votre but
c'est de faire un truc que vous pouvez
prendre le mettre sur le casque d'un
enfant et jouer dans une n'importe
quelle pièce Le Quest est vraiment
énorme chacun ses avantages
chacun a ses défauts sachant que si vous
faites du filaire il y a ça et ça ça
coûte 2000 euros je crois c'est un des
meilleurs casques pour le moment sur le
marché il est traqué par le vive donc il
faut acheter en plus le le trackers du
vif ça se met sur un PC et en fait les
écrans qui sont dedans sont ultra petits
ils sont extrêmement petits donc le
casque est léger il se porte bien sur le
casque et en fait ils vont littéralement
vous demander de scanner votre tête avec
un iPhone pour aller venir mettre le
mousse ici et pour que ça tienne
vraiment bien sur votre tête donc voilà
si vous voulez vraiment aller dans
l'extrême et faire du jeu vidéo sur PC
et il y a vraiment des cas très cher
mais qui sont vraiment très puissants et
qui sont déjà en avance sur les écrans
c'est ça
ici c'est plus ou moins pour montrer ici
qu'en fait la VR on a ce genre de
fioritures dans l'écran on voit des
lignes si vous concentrez bien même dans
le Quest si tu te concentres bien tu
vois les lignes alors je sais pas si je
le veux sur mes lunettes
mais normalement je pense que alors le
truc c'est que maintenant on se commence
tous moi à se reprocher à se rapprocher
de ça avec les écrans qui vont arriver
ces années-ci et ces écrans-ci qui sont
déjà prêts sur le marché mais pas au
courant assez testé pas encore mis dans
les nouveaux casques on se rapproche de
ce que l'oeil peut voir c'est à dire on
ira jamais au même niveau de l'oeil mais
c'est quand même une belle moyenne qu'on
arrive proche
et donc par exemple moi j'attends ce
casque cycle et le lynx parce que ça ça
build toujours ça fait 10 minutes le
lynx lui c'est comme vous pouvez voir il
y a des caméras devant ce qui vous
permet d'aller chercher du RGB donc de
la couleur ça vous permet de scanner
l'environnement vu qu'on peut les
chercher l'image et l'appliquer sur des
librairies de réalité augmentée tu vois
très pratique il y a une énorme batterie
derrière pour bien tenir il tient mieux
du coup vu qu'il va vers l'arrière donc
voilà c'est plein de petit ajout qui
sont très sympathiques et ici vous
pouvez voir qu'il a une lentille qui est
complément différente qui était
propriétaire mais ils l'ont revendu je
crois la licence de la lentille qui va
aller chercher l'écran un tout petit
écran plutôt de l'avoir un grand écran
ce qui fait que c'est pour ça que c'est
plus plat on a petit écran qu'on va
aller chercher plutôt que d'aller
chercher sur le grand écran ok je
comprends et c'est ça l'évolution de la
VR c'est qu'on ça va être un peu plus
aplati il y a toujours besoin de place
pour les hardware mais ça va être un peu
plus aplati on va aller chercher les
tout petits micro LED
OK
ça c'est la version PlayStation 5 si
jamais vous voulez mais il faut avoir
une playstation 5 donc si vous avez la
Playstation 5 ça vous coûte je sais pas
moi 400 euros si vous avez pas la
Playstation 5 ça vous coûte 1000 euros
de faire de la VR sur la Playstation
mais la Playstation ne défaut c'est que
c'est Sony et que Sony a marché qui est
beaucoup plus fermé donc du coup si vous
voulez montrer ça à vos potes ça va être
beaucoup plus dur par exemple je sais
même pas si on peut être en mode
développeur sur ce casque je sais pas si
c'est le cas justement j'aurais aucune
idée je me suis jamais intéressé au
sujet parce que pas assez Open Source à
mon à mon goût
ça c'est la comparaison entre lololens
et le Quest pro donc le Quest que vous
pouvez acheter version enchères en fait
il faut bien comprendre que ici on a on
a
un écran de vol les yeux alors que le
hololens on a des vitres devant les yeux
l'avantage de la vitre c'est que tu peux
voir le monde réel et les gens peut voir
tes yeux et tu peux mettre par dessus le
monde réel le désavantage c'est que tu
peux pas couper du monde réel voilà mais
question c'est ce que quand tu regardes
à travers ces lunettes est-ce que c'est
la qualité elle est bien c'est juste
alors ça c'est comme si tu avais tu mets
tes doigts comme ça
ouais et en fait là tu vas voir des
images genre ouais on va dire plus comme
ça par rapport à moi et donc là tu
verras les images mais tu auras pas le
bas tu auras pas le dessus le côté il y
aura juste une image par dessus et en
fait vu que c'est sur une image
en plastique enfin en vert et que c'est
de vendre tes yeux ça veut aussi dire
que si l'objet est trop proche tu auras
des problèmes visuels elle est le
toucher la cigarette s'il est trop loin
ben en fait la 3D se ressent vraiment
donc c'est vraiment une situation où tu
vas devoir essayer d'avoir que le joueur
joue entre les 80 cm à 3 mètres et là le
c'est parfait mais c'est à long sujet ça
court que je peux donner sur le sujet
ici on va pas trop s'attarder dessus
l'utilisation enfin la meilleure
utilisation que l'équipe peut avoir sur
le domaine du travail mais ça va plus
être dans le domaine de enregistrer
technicien qui veut avoir de l'aide pour
pouvoir réparer un appareil et on va
pouvoir aller regarder ce qu'il voit à
travers les caméras ici tu vois on va
pouvoir en fait afficher ça sur l'écran
de quelqu'un d'autre la personne va
pouvoir déboguer d'ailleurs on m'a fait
une démo dans Team Microsoft m'a fait
une démo dans Team ou basiquement on
voit sur team leur software à eux pour
le chat que le Le Lann c'est streamé
dessus et en fait vu que c'est une
propriété à Microsoft des deux côtés
quand tu dessines sur le truc de team tu
vois en 3D le truc qui se dessine sur le
mec 3D du gars dans la vraie vie
d'accord c'est un autre niveau
c'est moi j'adore ça c'est super
impressionnant et tout mais c'est un
autre niveau de programmation entre
savoir synchroniser de service avoir du
réseau savoir avoir une multijoueur
stream et l'image et tout un truc mais
ça c'est pour ça que Microsoft ne se
positionne pas comme
quelqu'un qui vend produit à utiliser
maintenant il se positionne comme
quelqu'un qui innove et qui font plus de
la publicité en mode on a méga gros
casque on fait des trucs de Blue qu'on
fait vraiment on est on est à l'avance
tu vois et c'est ce qu'ils sont ils sont
largement à l'avance sur le système
d'ailleurs on essaie juste de le
ressembler en gros avec le Quest tu vois
c'est juste que bah oui mais il faut
avoir ça avec 1000 euros et avoir des
gens qui savent gérer le casque et des
gens qui savent développer pour ça quoi
donc
c'est pas non plus ça content ce qu'on
veut que ce soit abordable par les gens
c'est le la fuite du Quest 3 donc
basiquement ça veut pas dire que ça ça
va être le Quest 3 mais vers descendre
on va tout doucement vers tomber sur
Quest 3 j'ai plus de Nick c'est ça nous
on a presque bientôt fini le build il
approche de la fin donc on va pouvoir
voir le résultat
donc je vais passer à son écran je
regarde juste il y a quelque chose
d'important pendant qu'ils bulle
toujours pour montrer il est pour le
moment toi tu es où
je vois plus ton stream d'ailleurs
peut-être parce que je l'ai pu regarder
depuis longtemps
je dirais peut-être parce que je suis en
train de stream mon écran
et qu'il a préféré le couper là à cause
de ça regardez donc voilà pour le moment
on en est là donc vous voyez 14 minutes
vraiment le temps de faire un gros café
là on aurait presque plus pu aller
cuisiner quelque chose
on arrive vers la fin
en attendant que ça tourne
alors
si vous faites ceci ça veut dire tourner
d'accord tournez l'objet si vous faites
les deux en même temps ça veut dire
déplacer tu vois et donc avec ces trois
données tourner déplacer et agrandir
basiquement dans les outils de dessin
vous allez pouvoir prendre des objets et
les faire tourner dans tous les sens les
agrandir tourner la caméra allez
dessiner au bon endroit et des trucs
comme ça c'est extrêmement pratique et
assez impressionnant parlant pour
reproduire la scène de Iron Man par
exemple quand il est en train de
travailler par exemple alors évidemment
on peut moins bien le faire avec les
mains en fait c'est toujours le dilemme
du on veut la précision de la manette et
des boutons et en même temps on veut
avoir les mains si oculus avait permis
d'avoir les deux ça aurait été très
sympa parce qu'on aurait pu utiliser la
précision la manette et les mains mais
dans le code de base ils n'ont pas fait
et par la suite ils n'ont jamais changé
donc on attend c'est un jour et ça
buildé mon dieu
mon Dieu alors en plus de ça ça buildé
avec une jolie erreur alors on va aller
voir ce que ça donne
ici si on va on peut aller voir on va
ignorer les messages ici ignorer cela
voilà et il nous dit quoi il nous dit
impossible d'installer la PK sur le
device et vous devez être sûr d'avoir
installé Android la bonne version
d'Android
allez voir dans ce truc pour savoir si
ok donc on a eu un problème alors
normalement on ne reprendra pas que 15
minutes à Rebuilder mais il faut les
changer un petit peu des trucs
alors normalement vous auriez pas dû
avoir ce message d'erreur mais je vais
aller vérifier quelque chose
alors ici on va aller dans autre setting
on va l'agrandir on va descendre
alors ici normalement on doit être ici
en version 6 en lait on est bien on y
est tous cet été oui ici je vais
maintenant j'ai pas changé parce que de
toute façon je vais changer plus tard ça
c'est le long de l'application là il dit
de l'application ok mais c'était surtout
ici que je pensais qu'il y aurait
peut-être eu une erreur en fait ce qui
se passe c'est que il Unity installer
pour vous java et android et ça se
trouve il a eu un bug là dedans et il a
pas installé la bonne version soit ça
pourrait être quoi d'autre comme
problématique mais la version qui est
sélectionnée ici c'est la version qui
est installé sur mon pc et c'est la
version qui est recommandée donc ça en
fait c'est toi qui dit mon jeu il peut
pas tourner en de ça de ceci ok donc
admettons si je mets là moi mon
téléphone il peut plus tourner si je le
mets là j'ai d'autres téléphones qui
veulent plus tourner et je crois que ici
la VR elle doit être quelque part par là
tu vois niveau de la version Android qui
est utilisable donc ici je le mets en 6
en disant c'est bon si c'est chouette tu
vois
et en fait l'autre c'est plus pour
vraiment avoir une target de ce que tu
veux comme comme version
alors qu'est-ce qu'on va faire pour
essayer de résoudre ce problème on va
peut-être déconnecter le wifi du quest
on sait jamais que c'est le fait qu'il y
en ait deux qui est proposé un problème
ou un truc comme ça donc on va faire
reset je sais pas comment on fait pour
le déconnecter
parce que quand tu le redémarres il
coupe carrément le serveur ADB donc on
aura plus le
pouvoir en attendant que tu redémarre je
vais essayer de rebuler une fois le
l'appareil je suis tu peux oui tu
laisses en français 5 secondes sur le
côté donc si tu laisses entre 5 secondes
on va attendre un bruit
c'est bon voilà le tout doux ça veut
dire qu'il est en train de s'éteindre
donc tu vas pouvoir pousser sur le
bouton et redémarrer là vous allez
essayer à faire tout ce qu'il fallait
tout est fini ok cool chouette parce
qu'on a une équipe ici qui travaille
pour le moment à préparer des casques
pour le hackathon et ouais vous avez
fait du taf de fou
youpiou piou piou et voilà à quoi ça
ressemble une trentaine de casques très
pour
un événement de réalité virtuelle
j'ai les gars
alors
tu la redémarré
alors on va essayer de Clean alors quand
vous rebuildez l'application Unity c'est
bien de le clean comme ça vous savez que
c'est un nouveau message d'erreur et pas
l'ancien
message on a vu
le deuxième message qu'est-ce qu'il
donnait non mais je suis en train
d'essayer de rebuler en disant on sait
jamais que ça passe
victoire des marais maintenant il y en a
plus qu'un seul tu vois donc
à mon avis c'est pas ça l'erreur c'est
autre chose mais on va essayer de
trouver l'erreur autorisation
et du coup
donc j'ai laissé la limite truc activer
le costeling j'active j'active
c'est en train de plier de faire l'appel
à mais il va pas pour refaire vu qu'on a
déjà commencé
une minute et on est déjà plus ou moins
la fin du build
on va attendre pour voir combien de
temps ça prend vraiment voilà là il a
fini le Builder il est en train de créer
la PéKa ici et il a eu le même message
d'erreur donc c'est qu'on aura alors là
ça va être un peu chiant du coup parce
que pour pouvoir régler cette
problématique
c'est technique est-ce que ce serait pas
la version
en fait je vois l'erreur que c'est c'est
juste que je sais pas comment la
corriger rapidement c'est plus ça le
problème
toujours installer la version sur le pc
je me rappelle
directement chercher la bonne version
enfin là je dirais la dernière version
c'est mieux
préférence ici
ça c'est quand tu veux choisir l'éditeur
mais ça n'aura pas besoin mais c'est
external toi non ça c'est l'éditeur ça
c'est si tu veux choisir lequel visuel
studio tu veux prendre comme préférence
et nous ce qu'on veut c'est pas ça c'est
regarder les liens externes
parce qu'en fait si je te montre comment
on fait pour corriger ce bug là avec
Android en fait ça veut dire qu'on va
devoir réinstaller Android visuel studio
qu'on va devoir rouvrir comment c'est
remettre tout à jour ça vous dit vite
prendre beaucoup beaucoup de temps c'est
pour ça que j'essaie de voir s'il y a
pas une autre alternative
mais pas juste avec le navigateur
chercher la dernière version de SDK et
installer directement non ça s'installe
pas comme ça c'est pas aussi simple que
ça enfin pas que je sache
[Musique]
il est toujours on est toujours l'autre
si je builde sans lui demander de Run il
va Builder le truc et normalement il
devrait pas confronté avec le téléphone
et avoir une problème de version mais
normalement ça va pas aider parce que le
laisse des cas c'est un truc que tu
installes sur ton pc pour pouvoir faire
que tu comprennes Android et que tu
puisses Builder et c'est ce que tu dis
il faut le télécharger mais pour ça si
tu veux corriger ça il faut soit de
savoir comment le faire soit aller sur
internet
aller sur Android studio
studio ici parce que dans le temps c'est
ce que tu devais faire tu as toi-même
aller installer Android studio pas
celui-là Google qui me propose toujours
de la pub
tu vas sur Android studio tu télécharges
studios et à partir d'Android studio tu
peux les configurer des préférences
d'Android dans les SDK les installer et
tout et en fait si tu fais ça il y a
Olivier à télécharger
et installer avant de pouvoir changer ce
que tu viens de me dire
sauf que
inutile justement c'est pour ça qu'il a
créé le hub c'est pour que il y ait des
trucs de prêt à installer donc il y a
peut-être une option que je connais pas
qui permet d'aller faire ça mais ici vu
qu'on l'a déjà fait ça là
alors pour les gens qui pourraient se
poser la question de qu'est-ce qu'on a
en train de faire ici je vous présente
le métier doit développeur le métier
doit développeur
Unity et du reste c'est passer son temps
à avoir des bugs des problèmes
techniques aller sur Google chercher
comment les résoudre les résoudre ça
prend une demi-journée pour rien et à la
fin vous avez peut-être réussi à les
résoudre sachant que deux mois plus tard
vous allez avoir le bug mais avec
différentes conditions différents
problèmes différents trucs sans savoir
comment le résoudre faut pas avoir peur
de ça donc ici j'ai l'air un peu paniqué
parce qu'il y a des temps qui viennent
faut pas avoir peur de ça c'est
basiquement notre métier de faire ce que
ce que faire c'est pour ça qu'il faut
savoir faire des bonnes recherches
Google
moi mon CV c'est ce que je mets à Google
Google des recherches Google
bon on va faire des recherches Google
alors
tu vois mais pour ça il faut installer
Android studio
dans mes souvenirs
alors tu peux le télécharger c'est juste
qu'il fait à gigami tu peux le faire au
moins comme ça on sera en aura une
solution de pour les réseaux mais pour
cette vidéo là ça va être un peu chaud
parce qu'il a une idée finalement le
truc là j'ai fait build à part sans
bulle Ed
alors il a l'air d'avoir Builder attends
[Musique]
normalement il aurait du Builder et
pousser sur votre appareil mais il n'y
est pas arrivé ce qui veut dire que
peut-être qu'en changeant la version on
peut aller buter sur l'appareil ce que
je vais faire c'est que je vais rebuler
en poussant sur l'appareil en changeant
la version et pendant ce temps là on va
les déposer je vais vous rappeler
comment dépose un apk sur sidequest un
peu comme on a fait au début de cette
vidéo donc admettons ici vous pouvez
voir qu'on a bulle des alors ça veut
dire quoi Builder ça veut dire que dans
la racine du projet comment on peut
savoir la racine du projet soit vous
savez où il est soit vous faites clic
droit ici explorer
et là vous allez avoir votre projet vu
qu'on avait créé un dossier build que tu
n'as pas mis ici ah non ça c'est le tu
vois oui alors oui
je l'ai mis dans le
ah tu l'as mis dans le début
du projet sauf si pour essayer d'éviter
de perdre tout dans tous les sens voilà
cette version là si on veut l'installer
sur le Quest que celle qu'on vient de
faire ici d'ailleurs j'ai juste envie de
faire un truc
comme ça ça prouve l'idée
admettons que je veux ajouter une
armoire
je crée un cube 3D
ici voilà le cube 3D ici vous pouvez
voir qu'il a un volume de 1 sur 1 sur 1
je vais le prendre alors comment est-ce
qu'on fait pour le prendre on prend ça
pour dire de le dépasser on clique on le
met en note en orthogonique pour savoir
le placer correctement voilà
hop je change de vue désolé si je suis
silence parce qu'on a pas de souris
voilà je vais mettre à côté de la table
et on va aller buller ce projet là
c'est et j'ai pas mis
voilà
et ça va builer ici du coup dans cette
version ci qu'est-ce qu'on devrait voir
on devrait voir le truc de tantôt avec
Ibrahim la chaise et cube à côté de toi
quand tu démarres d'accord sauf que ce
cube ne sera pas calibré dans le sens où
tu pourras pas le déplacer vu qu'on a
pas fait tout pour le déplacer et si
vraiment tu déplaces les objets ce
serait toujours par rapport à ton poids
de départ il serait là
et donc ouais non t'inquiète ça c'est
parce que c'est des erreurs du truc
précédent
mais tu peux pas une fois que tu as
lancé tu peux plus toucher à une ici ici
quand tu fais bulle donc on va attendre
donc pour rappel quand tu veux déposer
une apk tu ouvres saïquest tu déposes la
PK dessus et tu as le truc le buildano
c'est pour éviter de faire ça justement
mais ici on a un problème donc on n'a
pas résolu on peut pas aller plus loin
de ce côté là
on peut pas
dire que il va construire le
lancer sur le copier directement sur la
plateforme et le lancer mais si on le
Buil on peut le mettre sur la plateforme
manuellement ouais c'est ce qu'on va
faire ici en fait vu qu'ici on a un
problème à build et run et pas à build
on a build et le run c'est nous qui
allons le faire ici donc on va aller sur
ça et Quest ici
on va prendre la PK et on va le dragon
drop et là il va installer la PK et donc
du coup tu vas pouvoir aller mettre le
casque et alors tu vas pouvoir le lancer
alors si je voulais le lancer depuis ici
je pourrais aller ici dans les trucs
chercher
notre jeu et le lancer directement mais
je vais te laisser les lancer
alors ici on va cropper
tu vois le résultat
[Musique]
et tu vois le long chemin là le long
texte qui est mis en gris
lorsque tu vois
c'est long texte là c'est l'ID du de
l'application ok mais vu qu'on n'a pas
changé elle est très longue tu peux
lancer ça et là normalement on va voir
Ibrahim mais on va voir au gros cube
dans la scène
ça prend du temps à charger
et alors le cube il est normalement à ta
droite
il est là-bas
non regarde un peu plus attends reviens
vers le truc pour pas le pour le câble
et regarde vers moi
non c'est à ta gauche
sur le sol
il y est
il a pas eu de message d'erreur
en plus il est gros donc il y a pas
moyen de manquer c'est à dire que
j'aurais raté ah j'ai confondu l'écran
avec le cube
l'écran en IRL qui est là-bas regarde un
peu sur toi ou sur le sol alors
je me lève j'ai fait attention
je vais aller voir à étang coup de nota
en fait tantôt qu'on a il a réussi à
Builder donc ouais il a builder mais
il a pas réussi
à installer
tu crois que ça c'est le nôtre
d'Ibrahim il a mis un Stal ok est-ce
qu'il y a la date genre
le dernier version oui ben c'est celle
qu'on a installé mais ici il me dit
qu'il y a un problème à l'installation
espérons que tout le monde n'aura pas ce
bug ça bug là
je vais faire un dernier essai désolé la
vidéo est un peu longue je vais faire un
dernier essai et si ça marche pas je
vous inviterai à essayer vous-même
rechercher sur Google et j'essaierai de
faire une vidéo qui explique juste
comment j'ai résolu ça
alors ça s'arrête de filmer notre
aventure sur la recherche de comment
débloquer
on va aller dans Play après Fab on va
descendre on va aller demander sur
Google c'est quoi la version minimum
pour le Quest 2
minimum
attends je vais sur mon écran
minimum version
Android
alors évidemment vous pouvez regarder
des vidéos de gars qui le font ils vous
diront tout sur le chemin tous les
options activés les trucs comme ça ici
mais que la version minimum c'est à
l'universion numéro 23 on est sur la
version qu'on vient
tu peux retourner dans les métiers
vérifier la version
23 donc ça c'est la minimum
c'est tout ce qu'on peut faire d'autre
c'est d'augmenter la version et voir ce
que ça donne mais laquelle
parce que tout autre solution c'est à
dire d'installer Android studio et de
vérifier plein de données donc
essaie un peu on va essayer la 8
on va bullden run et si ça marche pas ce
sera la fin de cette vidéo et si ça
marche ça sera la fin de cette vidéo
je quitte c'est tout oui
tu le mets à l'endroit où tu as dit mets
un peu enlève un peu les tirer juste on
sait jamais que ce soit justement ça qui
crée des problèmes ça m'étonnerait c'est
exactement pour ça que j'ai essayé
annule d'accord et en fait un truc que
je vais les changer pour être sûr que ce
soit pas ça qui fasse péter ça sera pas
ça qui fera pété une fois que je suis
paumé je sais plus où il faut cliquer
donc du coup j'essaye changer un peu
tout jusqu'à ce que ça marche et
comprendre ce qui arrive ici on va
renommer ça tu vas mettre be pour
Belgique
pour l'entreprise point et ici tu vas
mettre
Ibrahim Beach ou pitch
et on va voir ce que ça donne et ce sera
de toute façon la fin de la vidéo que ça
marche ou non parce qu'elle est trop
longue mais l'idée ici que vous devez
retenir c'est pas nécessairement merde
ça a pas marché l'idée c'est on va
trouver comment ça marche que ce soit
vous pour la catonc moi c'est ça aussi
ça le métier de développeur et c'est la
manière dont vous devez faire c'est
juste prendre le projet copier changer
un peu de trois trucs mettre fair-play
si vous avez un Quest sur le PC et si
vous n'avez pas de quoi sur le PC
Builder c'est juste que mon je vous ai
montré vous allez dedans vous changer
notre paramètres vous faites Builder et
puis vous le déposez sur l'appareil ou
vous faites build and run si votre
appareil est connecté et vous l'avez qui
est disponible
alors
il est bientôt fini
pendant ce temps il y a juste dehors ça
c'est les précédents warning qui n'a pas
nettoyé OK
faut savoir que des fois il y a des bugs
qui sont plus propres PC d'une personne
par exemple s'il a installé deux trois
logiciels avec Android avant et qu'il y
a un truc qui est pas le même ou si moi
j'ai installé des trucs avant aussi des
fois c'est juste des le PC qui est pas
qui est déjà non vierge et qui du coup
il y a des bugs quoi maintenant ici on
va voir
et ça a l'air d'avoir fonctionné donc on
a juste changé la version on a mis au
lieu d'avoir une vieille version on a
mis un peu plus récente ça pourrait être
dû au fait que oculus et ont une dette
sur son logiciel a besoin que la version
soit un peu plus grande ou bien que
Unity est installé une autre version au
moment où on a installé
je vais lancer saïquest pour qu'on voit
ce que tu vois alors
paramètres hello le code
jay-xr permettre pardon d'accéder aux
photos et obtenu multimédia de son
travail donc je dis autorisé
et là on a ici qui se lance
et on a
la salle attention au câble il est censé
à droite ou à gauche
finalement on a un cube bon Dieu on est
ok
alors voilà basiquement ce que vous
devez retenir ici c'est que maintenant
vous avez un projet que j'ai fait pour
vous qui est pré-construit
l'idée c'est de comprendre comment ce
projet fonctionne alors je ferai
peut-être une vidéo ce soir ou pendant
ce week-end pour vous expliquer plus en
détail oui je crois pas que tu étais sur
mon écran si tu suis juste sur l'écran
comme ça
j'ai oublié de mettre alors tu peux
rentrer le cube
il est là-bas on a juste changé le nom
du fichier donc
on a changé le nom de fichier au lieu de
mettre des tirets on a mis des
underscore et on a changé surtout la
version au lieu d'être en 6 Marshall on
était en 8 Oreo ou en tout cas on peut
le montrer
donc c'est dans
j'ai pas filmé à ce moment là pas du
tout j'espère que on est venu ici et on
a changé en 8 donc de base on était en 6
mars un pays level 23
on est monté jusqu'à API Level 26 le 8
oreo
et puis voilà c'est ça et ici on a juste
changé aussi on a changé le nom parce
que le package si jamais on n'a pas
filmé tantôt on a changé le nom ici
parce que ce qui se passe c'est que ça
c'est ce qui identifie l'application et
normalement la convention veut qu'on
mette le pays pour l'entreprise pour le
nom de l'application alpha numérique et
là dans la version précédente il était
super long il y avait plein de fois
partout il y avait des tirets donc du
coup j'ai renommé ça c'est peut-être pas
ça on sait pas lequel des trucs à
planter ici après chaque changement il y
a pas besoin d'appliquer sur un bouton
pour ça il faut juste quitter ça
sauvegarde automatiquement et on a fait
un build and run qui a marché et ça a
marché on a le truc donc voilà
basiquement ce que vous devez faire ici
pour le week-end c'est vous prenez ce
projet là vous le copiez ce qui vous
permet de pas tout configurer alors
peut-être qu'avoir le signal vidéo
ça vaut la peine que je vous montre ce
que je veux dire pas de configurer tout
en fait quand vous faites de la VR il
faut installer oculus donc
non en fait je vais faire ça dans la
vidéo suivante on va on va couper ici et
la vidéo suivante je vais vous montrer
ce que vous auriez dû plus ou moins à
faire non
non c'est trop long il y a des vidéos il
y a plein de vidéos qui expliquent
comment le faire il y a ma vidéo de base
qui est de 2 heures où je monte comment
on fait pour fêter tout ça donc je vais
pas tout réexpliquer on va partir
directement sur le dessin avant
prochaine vidéo on va ouvrir un projet
non VR Unity on va dessiner un objet 3D
qui représente la pièce ici on va les
porter dans une fille et on va mettre
une texture une petite vidéo vite fait
donc c'est une vidéo où on va un peu
explorer ce que c'est Unity plutôt que
la VR pour comme ça les gens qui ne
travailleront pas dans le projet inutile
VR pourront quand même travailler dans
Unity sans que ça crache toutes les deux
secondes
du rose week-end ok ça va passer un bon
moment on se voit dans la vidéo suivante
plus plus